Genau. Das hier ist das erste. Mhm.
Ähm liest du das durch und sobald ähm
durch das auch. Okay, sobald du das gelern gelesen hast, also die ganze Seite, kannst du noch mal Frage stellen.
Danach, wenn wenn die eigentliche Bearbeitung der Aufgabe startet, hast du keine Frage. Okay.
Ja.
Okay, dann Äh Dings, die Fragebögen sind schon erstellt und sollen nur eingebundet werden oder nicht die Frage?
Das die sind schon erstellt, das wirst du schon sehen als und am eine steht speichern sie Studie sofern möglich als
Entwurf und führen sie nicht durch und die muss die anderen beiden dann durchfühen sozusagen auch. Nein, das kommt im späteren Stück.
Okay, aber erstmal musst du nur das machen. Check. Okay, dann kannst du anfangen.
Okay, na dann s wir noch durchlesen.
Also, ich soll jetzt eine neue Studie erstellen und dann zwei Stimul, die verwendet werden.
Gut, deswegen würde ich jetzt erstmal neue Studie anlegen.
Name ist VR
Taktil Studio 1
[gelächter]
äh zwei Stell, die verwendet Dann
gut, jetzt frage ich mich genau, wo ich die Stimuli einstelle, die sehe ich hier rechts
und zwar auditiv und taktil die Abkürzung dafür hier
Avatar Sichtbarkeit gibt's nur eine Option.
So, Anzahl der Trials sind drei und keine fixe Reihenfolge. So,
soll noch ein Fragebogen eingebunden werden. NASA TLX.
Okay, gibt jetzt keinen Button direkt mit einbinden oder so. nicht. Na gut, ich krieg einfach rauf und dann scheint es ja zu passen.
M okay,
dann würde ich hier das Ding erstmal abschließen.
Abschließen.
Okay, dann wäre ich fertig mit dem Anlegen der ersten Studie.
Okay, dann machen wir die zweite Studie. Neue Studie anlegen. Name weiß ich ja schon, wo das Feld ist.
VR Visuell Studio 2.
Visueller Stimulus, also kurz VIS und Avatarsichtbarkeit
scha wieder ganze Figur so fixe Reihenfolge.
Okay, dann
Isomx attractive. und Sasten
sollen eingebunden sein. So, das müsste von der Reihenfolge her auch dann passen. Und so zwei Trails.
So, okay.
Abschließen.
Dann denke ich ist die zweite auch erstellt. Szenario 3, ein Studienentwurf, neue Studie anlegen.
VR Samtwurf alle Verfügbar Stimuli.
Die Felder ein bisschen klein, aber ein Dealbreaker als Auswen von den
Stimul soll Zen halten
und auch eine fest vorgebene Reihenfolge.
Frage. Okay. Alle verfügbaren Stimmungen. Alle verfügbaren Fragebögen.
Zack, zack.
Ich glaube, wenn man frag mich, ob man auch mehrere auf einmal einbinden kann, z.B.
sagen 20 Feben hat, dass man nicht jeden einzeln an einklicken muss, aber das ging hier ja noch und dann nur als Entwurfspeicher.
So, dann wäre Aufgabenblock 1 soweit fertig. Super.
Ähm, kannst du mir die zweite Aufgabe ich dasselbe Spiel am Ende, wenn du nicht lesen kannst, hast du noch Zeit Fragen zu stellen.
Ach so, ja, sorry. Davor musst du noch diesen Fragebogen auf diesen zwei Fragebogen.
Und das ist zwar in Bezug auf die Aufgabe, die du gerade gelöst hast.
Ja. Ähm wir du wirst diesen Fragebogen dreimal ausfüllen werden für die erste, zweite und dritte Aufgabe. Deswegen haben wir mit
die erste Aufgabe machst du das mit dem Ja, okay.
dem Stift und die anderen beiden mit Ja, verstehe.
Ja.
[räuspern]
อ Ja.
อ
Okay.
Also ähm also ein Trial ist sozusagen einfach ein
Durchlauf mit X vielen Probanden, wenn man sie ähm genau nur wenn ich das wenn ich das
Experiment anlege, dann das Experiment muss jetzt noch angelegt werden in der Studie und dann noch mal manuell durchgeführt werden. Ja,
also das dann in Frage ein bisschen besser die Hierarchie Studie Experiment.
Okay. Ja. checken. Okay, dann ja, ich können wir loslegen.
Okay, da noch äh laut. Ja, true.
Also, ich möchte jetzt für die Studie Auditiv Auditiv Taktiil Studie 1 Experiment anlegen.
Okay, dann würde ich erstmal, da es jetzt nicht ein direkt Button gibt, direkt Button gibt, mit neues Experiment, würde ich Experimente
anzeigen klicken, weil das kommt am nächsten und hier kann ich dann auch schon ein neues Experiment anlegen.
Okay, mal drauf.
Okay, wir haben genau zwei Probanden, den ersten Trial.
Genau, da war es ja so ist erstmal der Auditory.
Hier ist egal welcher den und ich schätze mal für beide Probanden dasselbe.
Nee, Moment. Nein, nein, nein. Ach so, die brauchen wir denselben Stimmung.
Dann sollte das so passen.
Ich hätte hier jetzt ist an sich intuitiv auf Trial 2 zu klicken und weiterzukommen, aber ich hätte auch nichts gegen ein Button, der sagt zum nächsten Trial oder so.
Dann Trial 2 auditive und taktile Stimulie.
Okay, dann machen wir wieder denselben auditiven, den hier.
[schreien]
Boah, war nicht ich. und einen anderen
Taktil Stimulus hier den
hier den.
So, jetzt merke ich gerade, ich brauche doch nur zwei und möchte einen Trial löschen. Da würde ich jetzt intuitiv das
X klicken, wie bei einem Browser Tab.
So, dann schätze ich mal, muss ich es einfach einmal speichern.
Okay, sehe ich hier mein Experiment.
Ja, okay. Dann Szenario 2.
Öffne ich das Experiment.
So, den Step hätte ich erreicht. Sonst kommen die Probanden Spiels. Dann würde ich hier einmal schnell den klappt.
Dann Fragebogen ausfüllen.
Äh hier, ne? Ne, ich Ach so, fülle gerade Fragen. Mhm.
Okay, ich krieg gerade ein Fehler bei dem iPhone. Wie mache ich das auf deinen Rechner einfach? Ja,
kopiere diese URL hier rein
und dann wir den Fogen hier einfach aus
wir uns durch. Genau, das war nur ein demografisch.
Machen wir das mit dem zweiten.
Perfekt. So, hier erstmal durch.
Kannst du weiter?
Okay. So, beide Probanden sind verbunden, sehe ich hier direkt.
Ach so, er den Trial starten. Okay, läuft.
Seiten bis 10 Hendover Interaktion ausgefügt werden.
Frage ich mich noch nichts erfolgt.
auf der aktuellen Seite keine Übergaben erfolgt.
Start.
So, reloaden.
Es liegt gerade nicht an.
Ja, ganz kurz.
อ
Ansonsten so als Zwischennote frage ich mich nur, ob ich wenn ich vorhin den Trail aus Versehen gelöscht hätte, obwohl ich eigentlich nur rauf klicken
will, ob ich den irgendwie wieder herstellen hätte können, weil sagen, der der Button klick, um den zum nächsten Try zu kommen, glaub wenn man so ein
bisschen Fettfinger hat, kann man auch mal auf das X kommen. Ja.
Okay, ich das hier versuchen.
Ja, jetzt komm. Okay,
gut. Jetzt sind zehn Hand Interaktionen ausgeführt worden, deswegen beende ich den Trail.
Jetzt müssen anscheinend wieder Fragewögen ausgefüllt werden. Mhm.
Äh das ma jetzt ist ja egal hier, glaube ich. oder um konsistent zu bleiben, mache ich das, weil eigentlich wäre es der Part, wo
ich mit den iPad wieder, weißt du, also ich bin quasi die Versuchsperson, ja, ja, die gerade diese
Frage ausfüllen will,
dann ist un Nee, der Frustration geh.
Ja, so kannst weitermachen.
Äh hier jetzt genau und jetzt fü führe ich
den nächsten Trial durch und schätze ich warte wieder auf die
Handover Interaktion.
Okay, ich den Schrei und Herfragebogen.
Ach so. Ja.
Okay.
Ja, und denk daran, weiter. La Ja, so damit ist der letzte Trail durchgeführt
und ich möchte jetzt die Studie abschließen und frage mich,
ob ich hier jetzt noch irgendwas dafür anklicken muss, weil ich kein nicht direkt ein Button sehe.
Das war ein Dropdown.
alle Tries beendet und ich suche gerade die Anweisung des
Systems zu Ja, also es kriegt keine Anweisung.
Ach so, also jetzt fertig. Ja, okay.
Genau. Also, du wirst jetzt durch 2.
Okay, ich glaub hier wä ich hätte jetzt irgendwie noch ein Button erwartet, der wir noch mal die G auch hier der Balken noch nicht ganz ausgefüllt ist bei
beendet hätte ich jetzt gedacht oder ich hätte jetzt noch irgendein Button erwartet, der sagt
Studie oder Experiment beenden oder so, aber ja, passt genau. Und dann noch mal den Fragebogen
lila. Ich
für den Fragebogen jetzt so also wie wenn alles einfach funktioniert sozusagen.
Also das Problem was ich hatte ignorierst du genau. Chill.
Ja und nur bezogen auf die zweite Aufgabe. Also versuchst die erste Aufgabe Ja. Ja.
Was?
Ja.
Mm.
Ähm ja, okay.
Hab erstmal keine Fragen und ich starte von der Seite hier oder von den Startseiten. Du kannst zurück zur Startseite.
Studien.
Dann das war gerade die Auditiv Taktiilstudio 1
Erinnerung hab. Ja, und da möchte ich jetzt im Experiment die Ergebnisse in dem Sinne einsehen.
Deswegen kann ja schon Experimente anzeigen.
Jetzt ich hier das Experiment von gerade eben würde auch intuitiv auf Datenübersicht ansehen. klicken.
Und jetzt äh bin median des zweiten Trials
oder? Speichern Sie die Grafik mit den medianenwerten der Dauer.
Okay. Zuche eine Grafik mit den Medianwerten der Dauer.
Kann auch daran. Du kannst ruhig sagen, ah, das finde ich gerade.
Ja, genau. Da irgendwie schwer, also alles.
Ja, ich würde intuitiv auf Performance gehen
und fühle mich erstmal an der richtigen Stelle.
die Grafik mit den medialen Wetten das hier
und suche jetzt sehe jetzt hier aber nicht die
Medianwerte der Dauer der Handovers.
die Jahren Werte der Dauer
will mich jetzt erstmal was durchklicken.
Ah, das sieht schon verdächtiger aus hier. vergleichen.
Die Medianwerte der Dauer der Handover trials.
bin mir ehrlich gesagt nicht sicher, ob ich hier an der richtigen Stelle bin, weil ich suche in dem Sinne ja eins,
also irgendeine Grafik, die das auch als Überschrift hat, Dauerde Handovertrils und habe die noch nicht gefunden.
Deswegen würde ich davon ausgehen, dass ich es vielleicht übersehen habe.
Hier sehe ich jetzt Median und
die Grafik mit den Milliarden Werten der
gut. Ich schätze würde schätzen, dass das hier die richtige Grafik ist, aber bin mir
ehrlich gesagt immer noch nicht sicher, weil hier auch keine Einheiten dran stehen und ich weiß nicht, ob das hier Zeitangaben sind
und selbst wenn es die richtige wäre, wisste ich gerade auch nicht, wie ich die speichern kann.
Deswegen noch mal double checken, ob ich irgendwas übersehen habe bei der Übersicht.
Ja, deswegen A.
ist jetzt hier se bei den Grafiken habe ich jetzt den kleinen Download PNG Button entdeckt,
aber ich sprechen Sie die Grafik mit den Vide werden der Dauer.
Ja, aber ich sehe trotzdem hier nichts mit dem Dauer der Hand overs mich noch mal durch.
die Grafik.
Na ja, weiß ehrlich gesagt aber auch nicht das selbst das wenn das die richtige Grafik ist jetzt nicht wie ich downloade.
Okay, dann würde ich an der Stelle eingreifen und sagen, was länger versucht die Grafik nicht in
Mhm. Ähm diese kleine zweite Teil finden sie den anschließenden medianen zweiten Trail Interface
könnte die finden Sie Studie Szenario 2. Nee, die zwei die Median des
zweiten Trials im Interface vorlesen. Äh, finden Sie den Median des zweiten Trials
oder ist das auch schwer gewesen oder ähm
ich würde schätzen
dass in dieser Grafik das hier der Median ist.
Das hier steht Tal 42, aber ich geh mal davon aus, dass der zweite ist. Ja. Und das ist 2,19.
Ja, alles klar. Okay, dann will ich zu Szenario 2.
Finden Sie die Studie innerhand versus Outerhand Studie?
Finden Sie den Haupteffekt der Phase 1.
Dann würde ich erstmal wieder zur Studienübersicht.
Hier ist innerhand versus Outerh davon ausgehen, dass hier Experiment ist.
den Haupteffekt der Phase 1.
Gut, hier sind jetzt sehr viele Experimente, deswegen ich würde aber schätzen, dass
ich von allen Experimenten die Daten baue.
Deswegen wür ich jetzt mal zur Auswertung gehen und
Phase 1 den Haupteffekt der Phase 1 suchen.
bzw. ich suche die KPI Haupteffekt
und denke, ich habe ihn hier gefunden, wenn es nicht so ganz gut lesbar ist
oder es hebt wünschen er sich vielleicht ein bisschen mehr auch abheb farblich oder ist sehr viel Space vielleicht
ja bisschen besser lesen kann aber hier steht das ja nicht signifikant ist.
Und jetzt würde ich versuchen alle Ergebnisse als Exel Tabelle runterzuladen.
Intuitiv auf Export und lade die Excel Datei herunter
und das scheint auch funktioniert zu haben.
Dann würde ich zu damit, also damit würde ich Szenario 2 als abgeschlossen ansehen und
würde zu Szenario 3 Metaanalyse über die Innerhanderh und Auditivstudie.
Okay, dann würde ich erstmal zur Studienersicht und
habe intuitiv gesucht nach irgendwas halt, was sich deckt mit Metaanalyse.
Sehe hier bei den einzelnen Studien sehe ich Analyse, aber bin mir unsicher, ob ich dann auch zwei ganze Studien miteinander vergleiche oder nur die eine.
Deswegen würde ich eher in der Übersicht auf zur Auswertung klicken. Gut. Und hier sehe ich jetzt auch die Studien
würde dann die beiden auswählen.
Baseline weiß ich jetzt nicht genau, was es bedeutet, aber also vor allem als lei nicht. Deswegen würde ich einfach mal auf Spielen
vergleichen gehen und
ich suche das 95% Confidence Intervall Clammern der Studie Auditiv taktil.
Ich sehe hier Auditiv Taktiel.
Aber oder ich suche nach der nach dem Kürzel Ci.
Äh, wunder mich, ob die Tabelle vielleicht damit beschriftet ist, aber und
es sieht auf dem ersten Blick so aus, als ob die Hintergrundfarbe und die Schriftfarbe von der ersten Zeile der Tabelle irgendwie gleich sind und
vielleicht da die Beschriftung fehlt und vielleicht einer der drei
Spalten hier diese gesuchte Wert ist.
Ja, aber kann es ehrlich gesagt nicht zuordnen, weil ich nicht weiß, welche von den Kzern hier die gesuchte ist.
Verstehe. Versuch mal Reload. Vielleicht macht das mit Ach so Spalten noch mal.
Ja.
Nee, ne? und dann einfach über den Spalten zu selektieren, Text und zu sehen, wo Ah ja, hier jetzt sieht man's.
Ja, der mittlere Wert scheint zu sein. Ja.
Und wenn sie Ja, das ist 2.12 blablabla. Das scheint der gute Wert zu sein hier.
Ja, alles klar.
W sagen 3 super nice sind wir durch. du noch das hier in Bezug auf die letzte. L do mal die Aufnahme.
Ja.
