Also, mir fällt erstmal auf, dass ich die Farben hässlich finde.
Okay, ich bearbeitete ich bearbeite jetzt Szenario 1.
Okay, dafür lege ich die Neustie an.
Ich glaube, ich bin primär mit deiner Tastatur verwirrt.
Wo ist der Unterstrich?
Ist nicht der so dann ist es so wie es drauf steht.
Okay, I guess ich bin der Investigator.
Muss ich wirklich die Beschreibung schreiben?
Wenn das nicht auslich in der Aufgabenstellung, kannst du, wenn du magst.
Ich mag. Okay, die Anzahl der Trials sind drei.
Das nervt mich also hier, dass ich nicht die eins wegmachen kann.
W dumm gemacht.
Ja, sehr dumm.
Äh, okay. Auditive und taktile Reize.
Also jetzt z.B. bei der Avatarsichtbarkeit habe ich keine Ahnung.
Hä? geht ja eh nur also ein Menü, wo man dann eh nur eine Sache wählen kann.
Finde ich bisschen unnötig.
Okay.
Das fand ich jetzt alles relativ intuitiv, außer die Anzahl der Trials.
Ähm ja, dann lege ich jetzt Szenario 2 an.
laut ausen.
Ich finde komisch, dass wenn man auf die fixe Reihenfolge geht, dass es dann sich ändert, was da steht.
Das finde ich verwirrend.
Ich finde generell verwirrend, dass man hier auch diesen den Maus Curser sieht. Ist irgendwie nicht so hübsch gemacht.
Okay. Ähm.
Äh ja, ansonsten intuitiv.
Vielleicht fragwürdige Farbahn, aber ansonsten
H
Ich find es auch bisschen unnötig,
dass es bei vier verfügbaren Fragebögen einen Filter gibt.
Weiß nicht, wie nötig der ist.
Und ich bin verwirrt, da ob ich mir jetzt die Reihenfolge aussuchen darf oder steht da irgendwie nicht.
Na ja, genau. Wenn es bei den Instruktionen nicht steht, dann ist das nicht okay.
Okay. Na, ich speicher das jetzt als Entwurf und jetzt gebe ich Bescheid, weil ich mit dem Anlegen der Erhebung fertig bin.
Okay. Ja, sehr gut. Dann vielen Dank dafür mit dem ersten Blog sie mit dem ersten Blog durch, dann würde ich
bitten, ähm diese beiden Fragegüngen einmal auszufüllen. Ähm genau. Und das
Programm basier auf den Szenarien zu evaluieren, du ähm gerade äh gesehen hast. Ja.
Ich denke, dass ich das System gerne häufig benutzen würde.
Wenn ich Studien erstellen müsste oder zur Freizeit. Ähm, ich glaube, versetzt dich in die Lage ähm eines benutzenden.
Okay.
das auch noch. Ja, genau. Warum ist das plötzlich auf Englisch?
keine passend.
Okay, wenn du magst, kannst du das hier oben auch, aber ist auchional.
Okay, super. Dann kannst du jetzt mit zweiten Aufgabenblock weitermachen.
Kannst auch kurz eine Pause machen.
Ähm, aber ja, dies erstmal durch. äh und keine Frage hast,
dann ähm genau kurz
Okay. Okay. Gibt's dazu irgendwelche Fragen? Bestimmt nicht. Okay.
Ähm, gut. Dann ähm ich
Okay, gut. Dann ähm ja, kannst du jetzt mit dem Szenario starten.
Genau. Nicht vergessen.
Ja, aber ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll.
Ich find's äh es ist klar, was man zu tun hat.
Ähm vielleicht finde ich es auch bisschen
komisch, dass man hier Deutsch und Englisch gemischt hat, aber guess.
Okay, ich glaube, ich habe es jetzt ähm angelegt.
Mhm. Dann dann kannst du jetzt mit Zar 2
Ich finde auf jeden Fall die Icons hübsch da die Hand für das Taktil ist.
Okay.
Okay, jetzt müssen hier Leute kommen und was scan. Ja, genau. Hallo, ich bin am Verband.
Hallo.
Die iPads funktionieren leider nicht, deswegen wissen wir das jetzt manuell.
Hab sich aber gut gehalten, oder?
So, also ich finde diese
weiß nicht, ob ich gerade auch reden darf, aber se gerne.
Mhm. die bei der Statusleiste dieser Häckchen und das Kreuzding.
Ja, das sieht mir irgendwie zu sehr nach Vibe Coding aus.
Okay, so wird es immer Woding gemacht.
Das finde ich hässlich. Okay. Okay, gut.
Äh ja, dann ähm was ist eine Handover Interaktion?
Na ja, kann ich dir in der Pause erzählen.
Ähm, okay. Ich nehme mal an, Demografiefragebogen abgeschickt ist.
Sie sind erfolgreich verbunden.
So, kurz Momenter.
Ich finde Trial ID es verwirrt etwas, aber es sieht so aus, als würde irgendwas passieren.
Mindestens zehn. Ah ja, da sind wir ja schon. Okay, genau. Dann würden die Probanden kurz
noch mal den Fragefolgen oder falls es ja,
generell sind es mir ein bisschen zu viele Emojis von und Icons. Mhm.
Okay. Hasser die Hände, die finde ich gut.
Äh äh was passiert jetzt?
Folgen Sie den Anweisungen des Systems, aber das System gibt keine Anweisungen.
Ähm ja, wenn sie nicht weiterkommen, hilft es die Seite mal zuen.
Okay. Trial 1 von 2 beendet.
Ach, muss ich jetzt Trial 2 auch machen? Mhm.
Okay, Moment.
Darf ich den auch beenden? Mhm.
Okay, dann was ist das?
Muss ich wieder neu laden. Ähm, was suggeriert die Seite denn?
Acho, da steht nur, also es sugeri nirgendswo drauf klicken.
Okay. Ähm, ich würde dann mal die Frage bögen.
Okay. Magst du machen? Ja.
E ein von ein 0 von ein darf ich schließen.
Ja, ich lade neu.
Ich gu beenden, aber wir sind wir sind eins vor beendet, aber ich weiß nicht, was noch zu tun ist.
Ähm ja, dann äh vielen Dank. Dann bist du erstmal mit dem Szenario durch.
Aber warum sind wir noch nicht bei beendet?
Ja, das ist eine gute Frage, aber alle Tries wurden beendet.
Also weiter, aber das ist ja, also erstens ist es ein hässliches Grün auch, dass es das passt du gar nicht zu dem anderen grün, dann ist es halb durch. Es ist aber schon
grün, obwohl der Progress war erst bei der Hälfte ist
und das da oben verstehe ich auch nicht mit Proband eins und zwei und grün und rot. Mhm.
Verbindung.
Okay, es ist nicht mehr verbunden. Aber warum noch das Kreuzchen? Das ist beendet. Er ist bereit.
Bereitschaft. Aha.
Okay. Aber ist nicht so intuitiv, was das bedeutet.
Und ja, okay. Äh gut. Sehr schön. Dann ähm ich
wieder bitten, ich zeich zwei Frageben zu dem gerade gesehen Aust.
Genau. Mhm.
Ja, es ist ja
Okay.
Okay. Perfekt. Vielen Dank. Dann bist du schon beim letzten Aufgaben
kannst du dir einmal durchlesen, falls vielleicht Fragen Was ist das
Ähm, alles klar. Denk schon. Okay, gut. Dann kannst du jetzt
fre mich ob die ganze Zeit das da
und ich versuchen die zu artikulieren.
Ja, aber machst du gut.
Also, ich versuche jetzt wieder zu irgendeiner Übersicht zu kommen,
guess, obwohl mich diese Beendung hier noch bisschen irritiert.
Äh ja, bin ich ja, es ist die richtige Studie.
Okay, war einfach ähm
ja, also ich denke, es könnte jetzt bei Datenübersicht sein, es könnte aber auch bei der Auswörtung sein.
Ich schau mir erstmal die Datenübersicht an, aber okay. Okay.
Äh, was soll ich noch mal? Medien werden der Dauer der Herr Hils.
Und welche Gedanken?
Also ich find's komisch, dass es denracking Reiter gibt, obwohl es kein Tracking gab.
Äh deskretive Analyse eines Nurrichtgang.
Das sieht alles so nach äh wie heißt das?
vergessen, wie es heißt.
Ähm ja, okay. Also, die Grafiken sind teilweise so semiübersichtlich.
Äh und ich habe auch noch nicht verstanden, was ich jetzt tun muss.
Grafik mit den Medien Werten der Dauer der Handover Tries, die suche ich noch.
Das ist die Dauer, guess die Grafik der Dauer.
Gestapelte Phase.
I guess hier gibt's median bei den Bossplatz.
Die speicher ich jetzt. Das speichern wir einfach.
finden die anschließende Medien des zweiten Trails. Äh,
Hä, warum ist es Trial 41 und 42?
Das verwirrt mich.
Hier ist Trial 1 und 2 und es ist ja was ganz anderes. Das sind ja die Skalen.
Gesamtdauer, Performance, Vergleich.
Boxler Gesamtdauer.
Also, es verwirrt mich hier alles bisschen.
Ja, ich würde jetzt sagen, das ist das hier. Sind es nicht eh die gleichen Werte? 208 1 8 7 8. Na ja, fast die gleichen Werte.
Mhm. Also äh
ich sage, der Median ist 1,825.
Dann kannst du dann richtig zweiten Szenarus.
Ich versuche gerade die ganze Zeit noch was mit was habt ihr das gemacht? mit äh irgendwas mit S oder SPSS.
Nein, nein, nein, nein. Hier das das Ding. Wir haben das nicht selber gebaut.
Wir evaluieren das nur.
Okay, aber das wurde mit vielleicht Ich komme noch drauf.
Nee, nee, sieht se nach was aus.
Ähm, das ist aber ein cooles Tool.
Okay, ich mache jetzt weiter mit Szenario 2. Geh zur Studienübersicht und geh da zur Analyse.
Äh, jetzt versuche ich den Haupteffekt zu finden.
I guess bei der Inferenzstatistik Haupteffekt Phase 1 steht da ja
äh der ist nicht signifikant mit P von 025.
Alle Ergebnisse. Export klingt doch gut als Excel.
Das war sehr intuitiv.
Dann wissen, ob Tracking dann kurz geschafft.
Ah ja, da geht's.
Okay. Äh, ich mache weiter mit Szenario 3. Eine Metaanalyse.
Oh Gott, das klingendwie kompliziert.
Okay, ich gehe auf die Auswertung. Würde ich jetzt intuitiv machen. Ah ja, Studienmanalyse.
Das verstehe ich dann aber z.B. nicht, wenn es eh nur die Metaanalyse ist, dann würde ich das halt nicht zur Auswertung nennen,
sondern dann würde ich das halt Metaanalyse nennen, den Button. Na ja, okay.
Ähm, ich weiß nicht, was die Baseline ich mal lass die jetzt einfach so.
Ehm,
hier konfidenzinter ist von zwei bis zwei.
Okay. Ähm ja, sehr gut. Dann äh vielen Dank.
Dann bis jetzt durch kannst du noch kurz durchen, wenn du
aber ich jetzt den Frage vor mal basierend auf dem was du gerade gesehen hast überlegst.
Ähm genau.
Das war jetzt sehr verschiedene Szenarien fand ich. Also ja, aber jetzt eins hat mich überfordert, zwei und drei waren einfach.
Generell versuchst du auf den gesamten Aufgabenblog. Ähm, aber ja, einfach aus dem Bauchgefühl und danach
gibt's noch mal ähm zwei Fragewöhnen, wo du gerne das Gesamtsystemen kannst.
Dann bist du auch so gut durch.
Darf ich was nachfahren?
Ja, ich will schauen, wie das heißt.
Egal, ich fah nachher auf meinem Laptop. Da habe ich. Danke.
Das was fürs Erstellen der Garten benutzt oder sind alles alles.
Ja, zeige ich dir.
Okay, kannst auch gleich im Code noch mal nachschauen.
Ist ja einfach Python Code oder? Aber dann also es sind auch verschiedene Sachen, die da reingemixt worden sind.
Okay.
Okay. Ja, vielen Dank. Dann hast du es fast geschafft. Dann würde ich dich noch mal bitten, diese zwei Fragen bögen und
die ausführen für das gesamte System und jetzt nicht nur für die letzten Features. Genau. Ja.
Ка.
Also geht's da jetzt ist Szenario, dass man nur genau die Sache macht, die man jetzt gemacht hat, oder soll man sich vorstellen, dass man
generell damit Studien Ja, ich glaube zweiter ist. Okay.
อ
Streamlab Streaml. Ja. Kennst du Streaml? Nee.
Alle Sachen, die man so mit Stream macht, die sehen genauso aus. ist cool.
Okay, dann was um Daten bisschen
und dann haben wir also du kannst dir da so kleine Apps bauen,
okay, die die dann auch alle so aus.
Trag mal nach gemacht.
Also Stream plus Vib.
sind ja viele Sachen, die ich gar nicht beantworten kann.
War ja gar nicht Teil der Ich weiß nicht, wie gut das erweiterbar ist. Habe ich eigentlich.
Na ja, soll ich die auslassen oder mach einfach nach Mach irgendwas oder?
Okay.
Sehr schön. Dann hast du das fast geschafft. Jetzt kommen noch ein paar Fragen zum Abschluss. Ähm genau.
Ist dir irgendwas Besonderes aufgefallen? Besonderes aufgefallen?
Ja.
Ähm, nee,
das ist zu weite Frage.
Okay, gut. Machen wir weiter.
Ähm, wie ist denn dein Gesamteindruck vom Webinface?
M, ich fand an sich was schon intuitiv zu bedienen.
Ich hatte aber auch das Gefühl, dass es alles so ein bisschen leinhaft war
irgendwie. Also, ich konnte mir nicht so gut vorstellen, wenn ich jetzt wirklich Versuchsleitung wä und Sachen
durchfüllen müsste, dass das suffizient wä für das, was ich brauche,
sondern dass irgendwie dann doch auch die Funktionalität recht eingeschränkt war. Mhm.
was dann auch bisschen erklärt, warum es intuitiv ist, weil wenn man nicht so viele Sachen zum Klicken hat, dann
äh ja, ist es auch übersichtlich, also irgendwie es hat sich nicht so
professionell angefühlt für meinen finden. Mhm.
Auch vielleicht wegen manchen Icons und Emojis.
Vielleicht aber auch bei mich halt das alles hier sehr an die Sachen, die ich gewcodet habe.
Ähm ja und die, also das alles mit der Daten
Analyse fand ich noch bisschen unübersichtlich. Da hätte ich glaube ich dann mehr Zeit gebraucht, um zu checken,
was jetzt was genau ist und welche Reiter wirklich nötig sind. Ja, manche Sachen fand ich bisschen unnötig
gemacht, als z.B. das mit der zur Auswertung, wo es dann nur zu dieser Meta
Analyse ging. Mhm. Weil ich mir auch nicht so sicher war.
Ja, keine Ahnung. Kommt auch da noch die Studien drauf an, aber glaub in dem Fall war es jetzt nicht so sinnvoll und weiß ja nicht, ob man das dann unbedingt schon Metaanalyse nennen darf.
Ähm ja und so Sachen, also manche Sachen
waren so noch nicht so ganz schön gemacht. sowas wie das Dropdown
Menü mit nur einer Option oder generell, dass man die ganze Zeit da den
Maus Curser gesehen hat und dass man nicht
oder dass man nur Zahlen eingeben konnte, die mit einer ein angefangen haben bei den Anzahl der Tries.
Ja, so Sachen. Es wirkte für mich mehr, also ich habe jetzt
nicht wirklich professionell professionelle Leute unbedingt damit arbeiten sehen irgendwie ist Mhm.
Ja.
Ähm was findest du sind die wichtigsten Aspekte, die verbessert oder erweitert werden sollten?
Ach so. Ja, da habe ich ja schon paar Sachen gesagt.
Also Trials, dass man nicht eingeben kann.
Keine Dropdown Menüss, wenn nur eine Option, kein Filter, wenn es nur vier Dinger gibt.
Ähm manche Buttons umbenennen wie zur Auswertung.
Äh, ich denke auch generell, dass man wahrscheinlich von der Funktionalität noch viel ausbauen könnte.
Ich habe das Gefühl, das ist jetzt da doch eher eingeschränkt, was man damit machen kann. Mhm.
M ja und auch diese diesen komischen Back
mit ist es beendet oder nicht beendet, könnte man beheben. Mhm.
Ähm und auch, dass man Seiten so oft neu laden muss, vielleicht.
Ja.
Ähm, gab es etwas, was du nicht verstanden hast oder fandest, dass man es schwer zusätz
oder schwer umzusetzen kann fest äh ja, aus irgendeinem Grund den Medien finden.
Ja, bei den Grafiken fand ich noch ein bisschen unübersichtlich, was jetzt was ist.
Auch Trial 41 und 42 habe ich immer noch nicht verstanden. Ja.
Okay. Äh und hast du noch abschließende Worte zum System?
Ähm vielleicht ähm die Farben verbessern.
Hättest du dein Vors?
Weiß nicht. Die sind so die einfach nicht so hübsch.
Die sehen auch nicht so professionell aus. Die sind so zu grell irgendwie. Mm.
Und ich finde auch immer nicht schön, wenn Sachen, also ich fin z.B. un unintuitiv, dass
das aktiv, dass es grün ist, ist sehr intuitiv und auch z.B. das ist completed
ausgekraut ist, ist eigentlich ganz cool, aber dann z.B., dass es zur Auswertung ist kleine gleiche Grün hat
wie das Aktiv finde ich macht keinen Sinn. Mhm.
Denke, es muss vielleicht auch nicht immer alles farbig sein.
Äh ja.
Die Analyse z.B. die müsste echt nicht sein oder generell eigentlich die ganzen Buttons müssten meiner Meinung nach
nicht farbig sein, weil eigentlich soll wer Farbe auch so dann so Aufmerksamkeit ziehen, aber das
ist halt dann zu viel Farbe, um Aufmerksamkeit zu ziehen und dann hat es auch kein Informationsgewinn mehr.
Perfekt. Dann hast du es geschafft. Vielen, vielen, vielen Dank.
Dann mal die Aufnahme. Jetzt kriege ich die Insta Infos.
