Okay, dann ähm können wir soweit starten.
Das die Aufnahme ja gestartet. Es leuchtet rot. Okay. Ähm.
Genau, dann würden wir jetzt loslegen.
Du bekommst jetzt auch noch mal eine Instruktion das Think laut schon heißt
so Gedanken laut aussprechen bitte einmal hier durchgehen und hier steht auch, dass du das immer so laut vorlesen soll, dass Schönheit gibst.
Ich werde jetzt ein Studienmanagement Tool benutzen und laut aussprechen, wie das Tool auf mich wirkt. Dabei übernehme ich die Rolle einer Versuchsleitung, die Studien plant, durchführt und auswertet.
Ich werde versuchen während der Bearbeitung der Aufgaben laut zu denken.
Ich werde mitteilen, welche Ziele ich mir setze und verfolge, was mir an dem Studienmanagement gut und nicht gut gefällt, was mich wundert oder
irritiert. Diese laute dieses laute Denken wird sich vielleicht etwas ungewohnt anfühlen, aber das ist vollkommen normal. Ich werde einfach in
dem Tempo arbeiten und den in dem ich mich am wohlsten fühle. Ich kann ganz entspannt sein, denn nicht ich werde hier bewertet, sondern das Studiummanagement Tool. Es gibt also
kein richtig oder falsch, sondern nur mein persönliches Empfinden. Soll ich dir das auch noch aussprechen? Äh, kannst du noch durchlesen?
Okay. Ja.
Okay, dann starten wir äh mit dem ersten äh Aufgabenblock.
Hier ist noch mal eine kurze Erklärung, was ist das Tool? Und das ist jetzt der erste Aufgabenblock.
Okay.
Hast du noch Fragen dazu währendessen?
Nein, ich habe jetzt die erste Aufgabe nur gelesen. Ich würde mir die dann durchlesen.
Genau. Dann genau startest du mit dem ersten Szenar und danach sagst du, wenn du Ja, okay.
Okay, ich will neue Studie anlegen, deswegen gehe ich auf neue Studie anlegen. Ich
muss den NASA TLX Fragebogen mit einfügenden sehe ich hier unten auch direkt.
Und Namenformulare sind auch klar, die fülle ich jetzt erstmal aus.
Ich
gebe hier ein Pseudonymnen ein Mustermann.
und geb ebenfalls eine Beschreibung ein.
Die anzuwählen Stimuli sind auch sichtbar und gut anzuwählen, aber die
auf den ersten Blick waren mir die Bedeutungen, die Abkürzungen nicht ähm komplett klar.
Ebenfalls ist Avatersichtbarkeit mir nicht ganz klar. Der einzige Punkt, den ich auswählen kann, ist ganze Figur.
Deswegen wähle ich das aus und Anzahl der Trials setze ich auf drei. Das ist auch ganz gut.
Und wir brauchen keine fixe Reihenfolge, deswegen lasse ich das nicht angewählt.
Ansonsten waren alle Sachen klar.
So, Studie 1 habe ich abgeschlossen. Mhm.
Ich kenne das Formul schon, deswegen wird
das Eingeben wahrscheinlich jetzt ein bisschen schneller gehen.
Analog zum ersten zur ersten Studie wähle ich wieder den Stimuli aus und den
Stimulus, das ist auch wieder klar. Ich erwarte jetzt hier, dass sich nicht viel ändern wird bezüglich der Eingabe.
Ähm, ich gebe jetzt den Fragebügen ein. Die soll ich in der Reihenfolge machen.
Das heißt, ich mache zuerst den Isoms, dann Attractive 2 und danach sus.
Die Eingabe in der Reihenfolge ist auch gut und wenn ich die hier ändern möchte, geht das auch mit den Pfeilen auch sehr intuitiv.
Wobei die Pfeile ein bisschen klein sind, dass man dass ich die nicht auf den ersten Blick gesehen habe. Aber
ich merke gerade, dass beim im ersten bei der ersten Studie ähm Trials permutieren
sich der Text ändert, wenn man ähm ankreuzt und es kann sein, dass ich bei der ersten Studie entsprechend hier
einen Fehler gemacht habe, weil sich das Textfeld ändert, wenn man das Feld auswählt.
Aber jetzt sollte es richtig sein. Ich prüfe die Studie noch einmal.
Das Feld mit der Arbeitersichtbarkeit ist für mich redundant, weil man nur ein Feld auswählen kann.
Deswegen wäde ich wieder ganze Figur aus.
Und ich speichere die Studie. Die zweite Studie ist fertig.
Mhm.
Ich geb wieder die allgemeinen Daten ein für die Studie.
Gut, ich wähle wieder alle Stimuli aus.
Das ist inzwischen relativ einfach. Ich wähle wieder die ganze Figur aus und stelle die Anzahl der Trials auf 10.
Wir brauchen eine fixe Reihenfolge.
Entsprechend werde ich es nicht permutieren. Und ich wähle alle vier Fragebögen aus.
Die Fragebügen sind dabei nicht in der festen Reihenfolge vorgegeben. Deswegen mache ich hier keine Änderungen, sondern werde diese nur aus.
Und das sollte schon alles gewesen sein.
Entsprechend speichere ich die Studie als Entwurf. Genau.
Szenario 3 ist auch fertig. Okay. Perfekt. Danke schön. Gerne.
Dann bekommst du jetzt einmal noch zwei Fragebögen zum Ausfüllen. Das wirst jetzt Studien erstellt.
Ja, bezieht sich jetzt darauf, was du jetzt eben gemacht hast.
Okay, hier oben muss noch eins, glaube ich. mal so.
Okay, perfekt. Danke schön. Da machen wir jetzt weiter mit den Aufgaben. Block 2. Kannst du auch erstmal durchlesen?
Okay, dann Dann beginne ich mit dem Szenario 1 jetzt. Yes.
Ich gehe auf App Experimente anzeigen und sehe direkt einen Knopf Experiment anlegen und die Daten die allgemeinen.
Genau. Weil ich hier nichts auswählen kann, gehe ich auf neues Experiment anlegen.
Das Feld links ist dabei mit dem Kontrast sehr schlecht, deswegen kann ich es fast gar nicht lesen.
Die Daten darin sind aber nicht relevant.
Ähm, für den ersten Teil soll ich beiden Probanten denselben auditiven Stimulus geben.
Das heißt, ich wähle Auditory und Low Medium
und für Proband 2 ebenfalls.
ist es dabei vielleicht ein bisschen führend, dass der Art Stimulus, dass man den erst auswählen kann, wenn man dann den Stimulus ausgewählt hat, also den genauen.
Ähm, genau. Im Trial 2 wähle ich Auditory und Tagtile aus.
Ähm, wähle ich jetzt einfach wieder denselben Stimulus für Auditory
und für den ersten wähle ich Techteil Puls 50.
Sagt mir jetzt nichts, aber ich wäre jetzt einmal das aus und für den zweiten Proband wähle ich ebenfalls
denselben Auditory Stimulus aus, aber Fate 50 als Tagteil.
Es erscheint mir gerade aber nicht, wie aus den Studienerstellungen zwei Probanden auszuwählen war. Das glaube ich habe ich nicht ausgewählt.
Ähm, ich weiß nicht, ob das Standard ist, aber damit arbeiten wir jetzt. Und Trial 3
ähm brauchen wir nicht, deswegen lösche ich einen Trial.
Das Feld dafür bzw. auch das Feld zum Erstellen ist auch intuitiv.
Genau, deswegen habe ich jetzt nicht mehr viel Optionen. Ich kann noch mal schauen, ich kann noch ein Ty hinzufügen und entfernen. Das funktioniert so, wie
ich denke und ich kann nichts mehr machen. Deswegen speichere ich das Experiment.
Ich sehe jetzt die Übersicht und les mir die durch einmal.
und sehe jetzt auf jeden Fall für Szenario 2
ähm, dass ich zum Experiment gehen kann hier. Ähm, ansonsten ist hier nichts neu
in der Übersicht, deswegen gehe ich zum Experiment und beginne hier mit der Registrierung.
So, dann spre euch jetzt an. Ich bin jetzt soweit. Äh, ich würde sagen, Oscar, du
bist ja Proband 1, Slot 1 und du bist Slot 2.
Das ist jetzt richtig.
Hast du es jetzt gerade gescannt? Nee, aber also ich fühl es jetzt hier aus.
Ja, gut. Ja, das stimmt.
So.
Die Probanden sind eingeloggt bzw. haben das Formular abgeschickt.
Ich bin mir unsicher, wie wir weiter fortfahren. Ähm, ich kann den Trial jetzt starten.
Unter Trial starten.
Muss jetzt Zeh Handover Interaktion ausführen, was mir wenig sagt. Ähm.
Okay.
Die Frage, ob ihr richtig verbunden seid.
Ja,
der Try hat gestartet. Ich sehe, dass hier verschiedene Traktionen auftauchen und zwar Zeh.
Ähm, okay. Es sind schon mehr als zehn
eingefügt, deswegen beende ich den Trial.
So.
Jetzt steht hier, dass ihr noch mal Fragen beantworten müsst.
So, die Synchronisation hat gut funktioniert
und wir beginnen mit dem zweiten Trial.
Der Trail hat gestartet. Ich sehe noch keine Interaktionen.
Nun sehe ich, dass äh Interaktionen aufschauchen.
Die Übersicht von den Handoverinaktionen ist dabei gut sichtbar, wobei mir die Spaltennamen nicht sagen.
Ich habe 17 Trials schon 17 Daten schon Punkte aufgenommen, deswegen beende ich den Trial wieder und bin hiermit fertig und die
Fragebügen müssen ausgefüllt อ
So, die Trials sind beendet, die Fragenbögen wurden ausgefüllt.
Ähm, für mich ist alles klar. Jedoch bin ich nun unsicher, wo ich hier weiter
vorgehen soll, weil es zwischen Fragebogen und beendet steht. Ich lade die Seite einmal neu.
Die Fragebügen wurden abgeschickt. Das war gerade grün. Ich kann gerade kein Feld ähm direkt anwählen.
Deswegen gehe ich einmal auf Studie 2 oben im Reiter
und schauen einmal die Auswertung an.
Und die Statistiken sagen wir jetzt nicht schon mal die Fragebögen an. Das ist eigentlich auch noch nicht angeschauen.
Muss ich mir nicht kann ich.
Okay. Ähm in dem Fall weiß ich aber nicht, wie ich die Studie beende, deswegen schließe ich sie einmal.
Weil mehr sehe ich jetzt hier nicht.
So, die Studie wird geschlossen und ich gehe zurück zur Studienübersicht.
Der Status ist hier auch beendet, deswegen nehme ich an, dass ich hier fertig bin.
So, nach Szenario 2 nehme ich an, dass ich hier da ich das Spiel beendet habe, dass ich hier durch bin.
Okay. Szenario 1 und Szenario 2 durch.
Genau, also Szenario 1 war das Experiment stellen mit dem Trial und Szenario 2 war jetzt die Studie selbst.
Dann gibt's noch mal die Gleichze für den Fall jetzt.
Ja.
Okay, perfekt. Danke. Dann kommen wir zum nächsten Aufgablock.
Jetzt darfst du die Ah, okay. Ja, genau. das noch mal durchlesen. Ich
beginne mit Szenario ein und gehe auf die Analyse von der Auditivtilstudie 1.
Die Analysen finde ich dann durch den Knopf sehr schnell und suche nun die medialen Werte der Handoverdauer.
Das heißt, ich habe hier eine
Tabelle. Ich musste kurz anschauen, was jetzt die Phasen sind, aber ich habe mich erinnert, dass das ja in drei Phasen aufgeteilt war und ich brauche
den Median. Entsprechend nehme ich den Total Wert, der ist 2,2.
Ich versuche das jetzt zu speichern und sehe oben den Export Button.
Ähm, will aber die Grafik speichern, wofür ich hier kein direktes äh Feld sehe.
Ich
suche gerade einen Knopf, wie ich denn die mittlere Dauer speichern kann als Grafik. Mir kommt gerade nur ein Bildschirmfoto in den Kopf.
Ähm, ich gehe einmal durch die anderen Reiter. Seht dort aber auch keine
Daten und sehe nur Export für CSV und Excel.
Entsprechend würde ich jetzt die mittlere Dauer als äh Bildschirmfoto speichern, wenn ich Rechtsklick drücke
und kann hier dann auf herunterladen drücken, aber es scheint mir als wäre das hier keine Funktion
von dem Tool, sondern als wä es eine Funktion von dem Browser.
ebenfalls ähm suche ich den Median des zweiten Trials
aber hier keine Option Bei der Auditivtilstudie
sehe ich keine Option, die unterschiedlichen Trials auszuwerten.
So und ich sehe nur die Performance, den Performance Vergleich Fragebögen iTracking lät nicht und den Export,
aber ich finde hier keine Option unter den einzelnen Trials Ich
suche also weiter den Medianwert des zweiten Trials im Interface, aber finde diesen erstmal nicht. Ich gehe mal zurück auf meine Studien. Ich habe nur eine Studie, die completed ist.
Es zeigt mir im Hauptmenü null Experimente an, wobei wir ja eigentlich eins durchgeführt haben.
Ähm, ich gehe noch mal auf Experimente und gehe unten mal auf Datenübersicht.
Ähm, sehe jetzt hier noch mal äh die Infos, die ich eigentlich haben wollte bei Experimentanalyse.
Das heißt, zur Auswertung war nicht die korrekte ähm Richtung, sondern die Experimentanalyse.
Und wenn ich jetzt hier auf ähm Performance gehe, dann sehe ich jetzt hier noch mal die korrekten Daten, nicht zusammengefasst.
Das heißt, ähm, ich muss das Bild noch mal speichern.
Nutze hier, wie ich vorher schon. Na, jetzt sehe ich hier korrekterweise das PNG Download Fenster
und habe es heruntergeladen. Das war in dem Fall klar und sehe jetzt hier von dem zweiten
Trial 43 den Median von 2,18 Sekunden.
beginne entsprechend nun mit ähm Szenario 2.
Ich gehe in die Studienübersicht zurück, wo ich die Innervsus Outerh Studie gesehen habe.
ähm und gehe auf Experimente anzeigen
und ähm gehe auf äh die Auswertung, wo ich vorher das Excel Export gesehen habe.
M.
Ich
lese mir die Statistiken durch, um den Haupteffekt zu finden.
Sehe dort aber keine signifikanten Abweichung bei der AOI Statistik.
Ähm ebenfalls die AOI Anteile nach Stimulusbedingungen sehen auch identisch aus mit Innerhand und Outerhand.
Ähm entsprechend sehe ich aber, dass äh die mittlere Dauer in Phase 1 ähm
deutlich länger war mit 0,79 und 0,8 statt 0,33 bei Phase 2 und bei Phase 3 mit 0,25.
In allen Phasen scheinen wir inner und Outerh gleich. Ähm, ich sehe hier unten mit
weiterem Scrollen inzielle Analyse, Transferdauer ähm
und sehe ich unten als Auswertung nicht signifikant, Haupteffekt nicht signifikant mit P ist 0,25.
Entsprechend ist er nicht bekannt. Äh es war aber schwer zu finden, weil ich nicht weiß äh wusste, wonach ich suchen muss, bzw. Also, wo ich das finde.
Ähm, Export war aber vorher schon klar, deswegen lade ich mir diesen als Excel runter und das scheint geklappt zu
haben. Und ich beginne mit Szenario 3.
Entsprechend gehe ich wieder zurück ähm zu der Studienübersicht und muss eine Metaanalyse erstellen.
Ähm, deswegen drücke ich direkt auf Auswertung bei den Studien und wähle die Studien tief Taktil und Innerhand vss Outerhand aus.
Ähm, Baseline Millisekunden sagt mir jetzt nichts. Ähm, deswegen lasse ich das bei dem Wert 300.
ähm und bin jetzt auf der Suche nach dem Konfidenzintervall.
Ja, entsprechend mit der Baseline 300 Millisekunden vergleiche ich die Studien.
Ähm, das steht da, dass der Vergleich rein deskriptiv ist.
Ähm, ebenfalls unten in der Tabelle ist die ähm sind die Spalten ist die erste
Spalte weiß mit weißer Shift. Deswegen muss ich hier die Shift auswählen, um es zu finden. Das ist natürlich problematisch.
Ähm, habe aber das Konfidenzintervall gefunden von der VR Auditivtaktilstudie
1 und das 95% Interferenz
Confidzintervall ist bei 2,2 jeweils wobei
hier keine mehr Infos steht. Ich nehme anders ist für beide Probanden.
Und damit wäre glaube ich Szenario 3 ebenfalls beendet. Ja, gut.
Dann gibt's werden Situation noch mal genau auf den letzten Aufgabenblock. Ja, noch mal gezogen.
Okay, gut. Dann gibt's die letzten zwei offiziell
und die beziehen Sie jetzt auf alles auf alles. Okay.
Okay, sehr gut. Genau,
sagen am Ende. Ist dir irgendwas besondes aufgefallen?
Ähm ja, manchmal die Formatierungssachen waren, also die Nutzung war ab und zu bisschen schwer, dar dass die Formatierung ähm hier z.B.
Und dadurch, dass ich auch offensichtlich mit den Sachen noch nicht vertraut war, bezüglich der Auswertung, wie man Studien auswertet, war das
natürlich auch ähm teilweise noch nicht ideal. Mhm.
Speziell jetzt für die Auswertung gab's ja irgendwie verschiedene Felder, auf die man gehen kann, über Analyse oder über Auswertung oder hier über
Datenübersicht ansehen. Das war auch verwirrend am Anfang. Mhm.
Ähm, ich glaube speziell auch erst beim Auswertungsteil wurd es dann ein bisschen ähm komplexer, würde ich sagen.
Mhm.
Aber bis dahin ähm war es eigentlich selbstklärend.
Ähm ich weiß nicht, ob ich am Anfang für die Experimente zwei Personen ausgewählt habe.
Ich habe zwei Trials ausgewählt, aber ich weiß nicht, ob ich zwei Personen ausgewählt habe. Okay.
Ähm, das war so eine Frage. Keine Ahnung, ob das dann auch standardmäßig drin war. Das hat mich auf jeden Fall gewundert. Ähm vielleicht habe ich sie ein vergessen und ansonsten ist hier das
Interface mit dem Scrollen auch nicht unbedingt ideal zur Datenauswertung. Ähm zumindest muss ich da erstmal scrollen, bis ich die Sachen finde. Ähm und weil
ich auch nicht wusste, wo die Sachen lagen. Genau. Aber ansonsten ähm ich glaube, bis zur Auswertung war es eigentlich selbstverständlich.
Okay. Wie würdest du dann sagen, du dein Gesamteindruck System?
Ähm, also super einfach zu bedienen.
Die Übersicht hier ist eigentlich auch ganz gut. Also äh auf einer Skala von 10, ich glaube, ich würde sagen eine A von Ze und dann der letzte Teil ist dann
eher das was sozusagen bei der Auswertung, wo man noch mal die Übersicht bisschen abändern musste.
Mhm. Hast du noch irgendwelche Sachen, die man verbessern sollte oder erweitern sollte, die du jetzt gerade noch nicht genannt hast? Ich kann jetzt hier noch mal durchschauen.
Also Studien anlegen war relativ einfach. Da hatte ich glaube ich den Punkt mit mit dem VR Teile der
mit dem vollen Modell oder sowas war ja da da gab's glaub ich noch eine Option, da war ich bisschen off verwirrt.
Ansonsten glaube ich wie gesagt hauptsächlich die Analyse und dass wenn äh Felder
anzuwählen sind, dass sie nicht den nicht den Namen ändern.
Mhm. und dass wenn Dropdowns gibt, dass die auch immer sichtbar sind, nicht erst wenn man den Haken setzt. Genau, das
zumindest zum Eintragen und ansonsten zur Analyse, da ein Übersichtigkeit, glaube ich, aber da ähm äh mehr kann ich dazu auch nicht sagen, weil ich
natürlich die ganzen auswärtliche Schiken nicht kenne. Mhm.
Genau. Und sonst beim Export vielleicht, dass es also hier z.B. ging es nicht, der PNG Download im anderen schon.
Deswegen habe ich jetzt auch einmal ein Screenshot gemacht. Das war dann auch einmal ähm bisschen verwirrend, wieso das hier
geht, aber beim anderen nicht sozusagen ein bisschen selektiv. Okay.
Ähm ja genau. Hast du sonst noch irgendwelche abschließenen Wörte, irgendwas, was du noch willst oder bist du durch? Ich bin durch, würde ich sagen.
Okay. Komm. Perfekt. Dann vielen Dank dir, dass du die Zeit genommen hast und schon wieder Zeit genommen hast.
Ja, wir durch.
Ja, thinking auch laut sehr gut.
Ja, es ist echt gut gemacht. ist gut spalisiert, aber ja ist cool.
