Okay, hab jetzt die Aufnahme und wir starten jetzt mit der Studie.
Also jetzt fängt der eigentliche Studienblog erst an. Hast du bis jetzt erstmal Fragen? Das war jetzt erstmal nur die Formalien, aber gibt's irgendwelche Fragen?
Immer wenn hier Probandin aufkt, muss ich dich ansprechen.
Ja, so oft wird das nicht kommen, aber ja. Ja, genau. Sonst habe ich keine Fragen.
Okay. Erstmal durch die hier so Instruktion für Think Aloud. Sagt ihr thinkout was?
Ja.
Ja. Okay, dann liest die einmal laut vor, einfach damit du reinkommst in dieses verbalisieren, weil du sollst gleich
wirklich durchgehen, deine Gedanken, Gefühle, vor allem, wenn du irgendwie frustriert oder happy bist mit was du da machst, die ganze Zeit am besten vor
dich hin reden und verbalisieren, weil das werden wir dann später auswerten.
Und um das so ein bisschen zu üben, li einmal diesen Text laut vor.
Lautes Denken, Autoinstruktion. Ich werde jetzt ein Studienmanagement Tool benutzen und laut aussprechen, wie das Tool auf mich wirkt. Dabei übernehme ich
die Rolle einer Versuchsleitung, die Studien plant, durchführt und auswertet.
Ich werde versuchen während der Bearbeitung der Aufgaben laut zu denken.
Ich werde mitteilen, welche Ziele ich mir setze und verfolge, was mir in dem Studienmanagement gut und nicht gut gefällt, was mich wundert oder irritiert.
Dieses laute Denken wir vielleicht etwas ungewohnt an, aber das ist vollkommen normal. Ich
werde einfach in den Tempo arbeiten, den ich am wohlsten fühle.
Ich kann ganz entspannt sein, denn nicht ich werde hier bewertet, sondern das Studienmanagement Tool. Es gibt also kein richtig oder falsch.
Okay. Okay. Jetzt reiß ich zusammen. Ja. Ja.
Ähm, genau. Ich werde dir jetzt den ersten auf Aufgabenblog geben, die Beschreibung
und nur diese Seite hier. Und du kannst es jetzt durchlesen, leise. Jetzt muss es nicht laut machen
und dann okay, kannst du noch mal Fragen stellen dazu, aber li aufmerksam durch, weil danach
werden keine Fragen mehr beantwortet, auch wenn du nicht weiterkommst. M.
อ
Okay, ist alles verständlich und ich weiß nicht, was ein taktiler Stimodus ist.
Das musst du nicht wissen. Also ja, inhaltlich. Okay. Okay.
Aber das wird ja okay. Das habe ich hier neben mir liegen. Genau. Du kannst es jetzt einfach, du kannst auch die ganze Zeit immer wieder rauf gucken.
Okay. Und musst die erste Seite bearbeiten.
Das, was dir gesagt wird, nacheinander abarbeiten und ich kann dir ab jetzt keine Fragen mehr beantworten.
Alles klar. Ähm, sobald du mit der Bearbeitung von dem gesamten Aufgabenblock fertig bist, wendest du dich an mich und gibst mir Bescheid, weil dann kriegst du die Frage.
Okay, alles klar, dann kannst du jetzt starten. Wo muss ich drauf drücken?
Also das ist jetzt das, warte, das ist jetzt das, was du das Tool, was wir evaluieren. Das heißt,
hier musst du jetzt den Anweisungen
dann drehe ich jetzt mal auf neue Studie anlegen. Ähm Studie konfigurieren.
mal ganz übersichtlich.
Okay.
VR Auditiv
Taktiil Studie.
Eins.
Ähm, okay. Dann soll ein Auditier. Okay, da
das nervt natürlich ein bisschen, dass da die Abkürzung steht und nicht auditiv. Das kann man gar nicht richtig wissen. Ich bin der Investigator Niklas Perl.
Ähm, kurze Beschreibung.
Die Studie soll erheben
wie auditive äh Stimulie.
ähm verwendet werden.
Ähm, dann Anzahl der Trials, das ist ja sehr übersichtlich. Dann machen wir mal drei.
Ähm fixe Reihenfolge. Nein, so keine fixe Reihenfolge.
Dann soll der NASA TLX Fragebogen ähm eingefügt werden.
Drei Trials. Okay. Avatar Sichtbarkeit. Was ist Avatar Sichtbarkeit?
Kann ich irgendwas auswählen? Ganze Figur. Machen wir mal ganze Figur. Keine Ahnung, was es ist. Ähm, auditiv und taktil.
Ähm, okay. Schuling Konfiguration abschließen.
Nee, abbrechen. Ich habe jetzt ja nur auditiv bisher ausgewählt. Kann ich beides auswählen? Ja, kann ich beides auswählen. Dann haben wir es.
ähm Studienkonfiguration äh abschließen. Ich sollte jetzt Entwurf speichern, glaube ich.
Okay.
Sollte ich das als speichern oder Springkonation abschließen? Ich mache erstmal abschließen.
Ähm, ich mache lieber Info speichern.
Okay. Ähm, dann mache ich das zweite Szenario.
Ähm, okay, das ist jetzt wieder sehr übersichtlich. Das gleiche.
Dann den Namen eingeben. V R Visuell
Vergleich Visual Vergleich Studie.
Ich ver mich ja manchmal, weil diese blöden Zahlen sind. Ähm, ein visueller Stimulus. Okay, dann haben wir hier.
Okay, ich auch schon viel schneller.
Das ist jetzt das Perl
bei der Beschreibung muss nicht alles reingekreiben. Okay, dann Anzahl der Trials zweimal offensichtlich
und Reihenfolge ist fest vorgegeben.
Permutiert. Was zum Teufel heißt permutiert?
Ähm, okay. Dies isometrix.
Okay, eingebunden plus attraktiv
attraktiv und das auch in der richtigen Reihenfolge. 1 2 3 ist offensichtlich okay als Inwurf speichern. Das ging ja
auch schon mal viel schneller. Dann machen wir das Bin ich mit der zweiten Studie fertig.
Ähm, dann machen wir das letzte Szenario.
Das soll VR VR
Gesamt entwurf heißen.
So, jetzt weiß ich ja hier schon Bescheid.
Okay, dann schreibe ich jetzt hier einfach kurz rein. Studie
die Studie soll allebaren
Suli verwenden und eine Gesamtblick.
Okay, dann machen wir visuell, auditiv taktil,
alle verfügbaren Fragen bögen.
Nasa attraktiv das Isometrix die Reihenfolge
Zals. Das ist natürlich eine Menge mal Z trials Trial.
Ähm Avatar Sichtbarkeit. Oh, ich bin wieder ganz nicht halb, was auch immer es heißt.
Ähm fest vorgegeben werden. Also auch das verstehe ich jetzt nicht, wenn ich jetzt hier auf Rix fixt oder permutiert.
Na ja, das müsst ihr dann rausfinden.
Ähm, dann mache ich jetzt ja speichern Sie diese Studie 5 fen Sie sie nicht
durch. Oh, hät ich die anderen durchführen sollen.
Na ja, ich genau verstanden.
Ähm, durch.
Okay, dann führe ich die anderen beiden durch.
Konfigurieren und abschließen. Ja, abschließen.
Dann das war Studie konfigurieren.
Abschließen. Okay, jetzt bin ich fertig.
Aufgaben noch. Ja, okay. Dann kriegst du einmal zwei Fragebögen,
die du ausfüllen sollst und die beziehen sich jetzt nur auf das, was du jetzt gerade gemacht hast.
Okay, also diese einmal auf Englisch, einmal auf Deutsch.
Ja, eib Deutsch kann ich dass ich Englisch spreche wissen kann.
Okay, soll ich weiter reden? Nein. Okay.
Perfekt. Dann kommen wir jetzt zum zweiten Aufgabenblog.
einmal bitte wieder durchlesen und falls du Fragen hast nicht zu dem System, sondern zu den Anweisungen, kannst du die gerne noch mal stellen
und wenn du bereit bist, kannst du dann Bescheid geben und anfangen. อ
อ Okay. Hast du noch irgendwelche Fragen dazu?
Ich habe 2 noch nicht gelesen. Ach so.
Das ist Handover Interaktion. Okay.
Alright, dann führe gerne diesen Aufgabenblog wieder durch und
verbalere deine Gedankengefühle und was auch immer es sonst noch gibt.
Okay, also ich muss jetzt erstmal hier checken, wo ich jetzt das Experiment starte,
weil hier steht ja Experimente anzeigen und nicht Experiment starten oder sowas.
Natürlich für Domis irgendwie ein bisschen blöd.
Ähm, aber ich gehe einfach mal davon aus, dass ich auf Experiment Anzeigen drücken muss.
Neues Experiment anlegen.
So, Auditory Tagtile. Ah, jetzt verstehe ich auch auditiv und taktil. Gut, dass das da noch mal beschrieben ist.
Hauptforscher Niklas bin ich.
Ähm, neues Experiment anlegen.
Let's go. Ähm, okay. im ersten Trial auditiver oder ist ja sehr ach so wollen
die gleichen auditiven Stimul stimulus
ähm durchfü okay im zweiten Real
Untaktivist bitte laut und deutlich reden äh im zweiten auditiv und taktil
kombinieren also beiden Probanden den gleichen Auditiven, aber zwei unterschiedliche Taktile Stimoli.
Ähm okay, also den gleichen Auditiven. Ah, okay. äh nehmen auch mal jetzt low sadle
und low sadle, aber dann ein unterschiedlichen Taktiilen.
Dann nehmen wir hier Prol 50
und beim zweiten Programm Proband Fate 50. Okay. Oh, hoppala.
Muss doch nur zwei Treals durchfügen. Len sie daher ein Trial.
Trial. Ich sag er ist ir jetzt auf de kann ja auch einfach Durchführung
schreiben anstatt Trial, aber äh das ist ja egal.
Ähm, okay. Löschen Sie daher ein Trial, aber ich habe ja nur zwei erstellt.
Warum sagen sie doch nur zwei?
Gut, ich lösche jetzt einfach mal ein gelöscht, weil da waren drei
über waren drei Trials. Gut, hier ist jetzt wieder eigentlich Warum ist das jetzt hier wieder anders? Ah, der hier ist es.
Das ist jetzt hier ein bisschen komisch.
Vielleicht habe ich es auch vorher falsch erstellt.
Ähm, aber gut, ich lasse jetzt hier einfach mal nur ein
ähm den Auditiven
und das fand ich jetzt ein bisschen verwirrend, was jetzt hier vorging.
Warum da jetzt drei Trials stand oder nicht nur zwei waren.
Ähm gleichen dann.
Okay. Ähm, dann speichern wir jetzt das
speichern wir jetzt das Experiment, wenn ich es jetzt richtig verstanden habe.
Okay.
Öffnen Sie das zuglegte Experiment und bereiten Sie die Durchführung der Studie vor.
Okay. Zum Experiment habe ich jetzt gemacht. Probandin.
Äh, ihr müsst jetzt mit QR Codes die QR Codes scannen.
Ja, das Ding ist, ich glaube, ich muss das andere jetzt korrigieren, damit
wir haben jetzt nur ein Trial da drin, also kannst gerne versuchen. Ja.
Ähm, die beiden Trials in den Instruktion sollen da drin sein.
Okay.
Mache ich jetzt irgendwas?
Müsst ihr das jetzt scannen eigentlich schon, aber
ja eigentlich schon weiß nicht, ob es jetzt auch funktioniert. Gut.
Sehr gelogen.
Das war jetzt kannst mal kurz das hat nichts mit dir zu tun.
Okay, jetzt weitermachen.
Okay, jetzt muss ich glaube ich jetzt wurden die Eingaben zwischen gespeichert.
Handover Interaktion. Ich muss aber
ja, mach weiter die ein. Okay, jetzt müssen mindestens Z Handover Interaktionen ausgeführt werden.
Okay, ich Du kannst den Ah, okay.
Starten Sie den Trial.
Okay, eins von zwei läuft.
Muss ich wahrscheinlich einfach warten, bis mindestens zehn Handover Interaktionen ausgeführt wurden.
Ich weiß nicht, was eine Handover Interaktion ist.
Ähm, ich habe auf Trial starten gedrückt.
Wenn sie nicht weiterkommen, hilft es die Seite neu zu laden. Dann mache ich das jetzt mal.
Du kannst den Trial starten. Ma ich das jetzt noch mal.
Weiß jetzt nicht, ob ich einfach warten muss.
Okay, ich warte jetzt einfach. Das natürlich jetzt bisschen frustrierend, dass ich nicht genau weiß, wie lange ich warten muss.
Ja, es funktioniert nicht, weil du nicht genug Trials hast.
Z.
Sorry, hatte noch nicht.
Okay, dann mache ich jetzt weiter.
Drücke wieder auf Troyal starten. Zwei von zwei läuft.
Ich verstehe immer noch nicht genau, was Handover Interaktionen sind.
Hier null von eins Frageben beantwortet. Verstehe ich auch nicht.
Farbe starte die Seite noch mal neu. Ah.
nicht die Frage ausgeführ
erstmal wie weiß diesen Geschäft angeben und
der äh Ja,
ja, hier steht eins von eins Fragebögen beantwortet.
Abst ich glaube, weil du
oder ich habe was falsch gemacht 42. So, warte mal.
Okay, ze Handver Interaktion,
wenn mit 10 soll ich das beenden? Okay, beenden
so Schüssel.
Okay, alle Trials beendet, dann bin ich jetzt fertig.
Okay, dann noch mal, das sind die gleichen
Fragebogen wie eben, aber das soll sich jetzt nur auf diesen Aufgaben beziehen, nicht auf den davor, sondern nur das K. Yes.
Ja.
Okay.
Okay.
Okay. Und jetzt hast du es fast geschafft. Jetzt nur noch ein Aufgabenblock übrig. einmal durchlesen, gerne Fragen stellen, keine
inhaltlichen, sondern zu den Anweisungen. Ja, und dann kannst du Bescheid Hand stell.
Oh, Okay.
Ähm, wo muss ich jetzt hin?
Okay, ich ja ähm Experiment beendet.
Ähm, okay, dann gehe ich mal wieder auf Studien Übersicht.
Auditiv Taktilstudie 1.
Ähm muss ich jetzt die Grafik speichern mit den medianen Werten?
wahrscheinlich auf Analyse.
ähm die schießen können. Median des zweiten
Materials ähm
ist okay. Dann ist es denke ich mal Phase 2 oder wo ist das?
Eracking export.
Okay, ich muss wahrscheinlich jetzt auf Performance drücken und dann den
Median des zwei der zweiten Trials ist dann Phase 2, also der Wert ist 0,5.
Jetzt muss ich das zweite Szenario machen. Das habe ich eben schon mal gesehen hier.
Inand versus Outerh finden Sie den Haupteffekt der Phase 1.
Ist dieser signifikant Analyse Phase
1 Haupt für den Haupteffekt der Fahen ein Signifikant.
Ähm 08 + 0,3.
Das weiß ich jetzt nicht genau, was das bedeutet. 0,8 +- 0,03.
Ähm ja, auf jeden Fall muss ich jetzt alle Ergebnisse runterladen. Export Exit Tabelle herunterladen.
Okay, habe ich gemacht.
Jetzt eine Metaanalyse über die Innerhand Outerhand und VR Aditiv Taktikstudie durch.
Vergleichen Sie beiden Studien und finden Sie das 95% Kenzinterval.
Gut. Okay. Ma ich das jetzt?
Studienübersicht. Metaanalyse.
Dann gehen wir zur Auswertung.
Studienmmeteranalyse, richtig? Dann machen wir VR Auditivtil innerhands Outerh das war total komisch,
dass da jetzt bei Auswertung nicht Metaanalyse stand.
Da muss man erstmal wissen, aber ich bin jetzt ja nicht so gisiert da drinen.
Na ja, Baseline 300, was auch immer das bedeutet. Ich vergleiche die Studien erstmal. Das ist ja hier ganz okay.
Ähm Cross Study Vergleich und finden Sie das 95% Confident Confidence Intervall.
Ähm, boah, das weiß ich überhaupt nicht, wie das funktioniert.
Der Studio VR.
Ah, ist es 1,79 und 1,79 weiß ich nicht.
Ja, ich würde sagen, ich bin jetzt durch. Ich weiß nicht. Ja, okay.
Dann kriegst du das letzte Mal jetzt noch Fagebögen
und das sind jetzt wieder die gleichen und ziehen nicht nur auf diesen letzten Aufgaben.
อ
Okay, danke. Noch mal Frage, die letzten.
Okay, die sind aber für die gesamte Studie, also alle drei Aufgabenblöcke. Aufgaben
die beiden
อ
Okay, beide Seiten hier.
بس
อ Hier sind zweimal die gleichen.
Ah, ne.
Okay, jetzt haben wir es fast geschafft.
Ich will dir nur noch paar Fragen stellen. Okay.
Ähm, zum ersten ist dir etwas Besonderes aufgefallen?
M wurde alles wie erwartet oder muss auch nicht, ne? Also, also ich hatte eigentlich keine
richtigen Erwartung. Manchmal hätte ich mir innerhalb der Software vielleicht ein paar Tools gewünscht, die gewisse
Schritte erklären können. Ähm z.B. das was ich eben schon gesagt habe mit der Studien Metaanalyse, dass man irgendwie genau dann drauf klickt, äh wenn man das
weiß, das ist mir natürlich jetzt mehr in Erinnerung geblieben im Vergleich zu den ersten, die den ersten Aufgabenblock fand ich deutlich einfacher
ähm zu erledigen und ja ah und dass man vielleicht nicht die Abkürzung wie auditiv taktil und so
hinschreibt, sondern genau das, was es ist, ähm finde ich besser und übersichtlicher für Lien auch direkt zu erkennen. ändern. Ja.
Okay. Und was ist so dein Gesamteindruck vom Webface, nicht von der Studie von äh Webinfel eigentlich, ähm übersichtlich.
Ähm man weiß, dass man auswählt. Ich bin natürlich manchmal nicht so genau mit den Begriffen drin. Ich glaube, das muss ich aber auch jetzt hier gar nicht.
ähm aber sonst sehr übersichtlich und du hast es eben schon angerissen, aber was sind so die wichtigsten
Aspekte, die noch verbessert werden sollen?
wie ich eben gesagt habe, vielleicht ähm entweder Abkürzung ausschreiben oder klar definieren, was sie bedeuten und
bei den Buttons genau hinschreiben, was das ist und dass es nicht Auswertung steht, sondern Studienmanalyse.
Okay. Ähm, hast du abschließend noch Worte zum System?
Äh, nö, ich fand es ein bisschen nervig, aber vielleicht, weil ich auch sowas noch nie gemacht habe, aber ich glaube
für den Zweck, den es den es erfüllen soll, ist es ein gutes Tool.
Alr, dann stoppe ich einm die Aufnahme.
