Also das System ist so gedacht, dass ich das
war eine Sekunde. Ja, um um zu entdecken, also ich muss entdecken, wo die Lücken sind sozusagen.
Du musst nur versuchen, die Aufgabe zu lösen. Okay. Und dabei laut reden. Okay. Ja.
Okay.
Dies NASA TEX, das ist schon berühmtes Form Formular. Ja, okay.
Es gibt drei Szenarios in Aufgabe. Block 1.
Genau. Das kannst du alles jetzt durchlesen und Fragen zu alles stellen. Mhm.
Visuelle Stimuli sind äh ja, wenn die VR etwas darstellt, was visuell virtuell ist. Okay, du kannst auch das
alles kannst du immer wieder lesen während der Aufgaben äh Bearbeitung. Okay.
Und Isomics Attraktiv 2 SOS, das sind alle Forms, die also von anderen Streamen. Okay. Ja.
Okay. Okay.
Alles klar.
Dann kannst du gerne schließe ich erstmal das. Dann kannst du gerne anfangen.
Okay. Ähm, dann versuche ich es. Ähm,
ich lese, was es am Bildschirm gibt. Äh, Studienübersicht ist, wo ich mein Auge liege. Ich
versuche irgendeinen Tipp bezüglich auditiv
Taktisch Studie 1 zu sehen und
denke, es gibt einige Knöpfe, die mehr Sinn machen als andere.
Ich versuche jetzt die Knöpfe zu drücken. Also completed kann man nicht drücken. Experimente anzeigen schon.
Studio konfigurieren nicht ist anscheinend blockiert und Analyse könnte man auch drücken. Beschreibung.
Äh hier steht was über visuell Stimul, aber man kann z.B. nicht klingen, dass man mehr davon sieht, die drei Punkte
da, aber normalerweise gibt es einen Knopf, um es zu expandieren, vergrößern.
Die zwei Knöpfe kann man auch drücken und ja, ich kann es auch auf Englisch machen.
Ähm, okay. Da versuche ich eine neue Studie anzulegen.
Ich klick. Okay, wenn es funktioniert.
Ich gehe zur nächste Seite und dann äh nehme ich den genau Name sch Namen. Genau, dann nehme
ich den Name von vom Blatt Studie 1.
Ähm ja, ich nehme den genauen Beispiel, also den Mustermann, Max Mustermann
als Prinzip Investigator und die Beschreibung Dinge, die ich auch vom Text ähm
und ich kopiere einfach in dieser Studie untersucht werden
wie auditive und taktile Reize in einer
Umgebung eingesetzt werden kann
und da sollen Stim verwendet werden
und die Tier und einuluspunkt
Zusätzlich soll der NASA Dialex
Fragebogen eingebunden werden und die Studie
insgesang Moment studie soll.
Okay, ist ja die Beschreibung.
ähm st insgesamt angebunden werden. Okay, was haben wir
noch? aktives Stim Visual das nehme ich also Vis als Visual auditiv und taktil
Avatar Sichtbarkeit ganze Figur Anzahl der Trials
genau meinte im Szenario, dass drei sein sollten.
Okay. Tr fixe Reihenfolge steht irgendwas die Reihenfolge der Trial soll dabei nicht fest vorgegeben sein. So, keine fixe Reihenfolge.
Und die Stimuli, die die verwendet sein sollen, eine Auditiv und ein taktiler Stimus. Auditiv klick
und Sekunde auditiv an ein taktil stimm.
Okay, Reinfolge nicht.
Okay, dies St werden könnt dafür zwei sch verwendet werden.
Okay. Und dann hatten wir gelesen, dass man NASA Telex verwenden soll
und die soll aber nicht fest vorgegeben sein.
Okay, steh fertig sind. Ich denke, ich denke, ich bin fertig.
eine Avatarsichtbarkeit, also es gibt keine Infos zur Avatarsichtbarkeit,
deswegen will ich es auch nicht ja nichts eingeben und
ich werde dann fertig mit den ersten Versuch und müsste ich Stonfiguration
abschließen als Entwurf speichern. Sekunde.
Szenario 3 steht ja. Speichern Sie die Studie so viel möglich als Entwurf und führen Sie sich nicht durch.
Aber zunächst s den möchte an dieser Stel.
Ja, stehen auch keine Infos, ob ich jetzt ähm als Entwurf speichern soll oder die Studienkonfiguration abschließen soll.
Ähm, da in Szenario 3 eine konkrete Info gibt und es nur angegeben wird, dass ich
äh als Entwurf speichern soll, werde ich in diesem Fall Szen 1 Stenkonfiguration abschließen.
Konfiguration abschließen. Sind Sie sicher, dass sch abstehen möchten?
Danach können keine Änderungen mehr gemacht werden. Ja, abschließen.
Okay. Und jetzt sehe ich die Stühenübersicht. Es gibt ja die ist aktiv. Stüh kann man nicht mehr auf Furia.
Okay. Und Analyse F 3. Befung. Okay. Ähm, ich gehe zurück.
Stübersicht Experiment anzeigen. Genau. Und die das Experiment.
Gut.
Ähm, dann werde ich ein neues Experiment anlegen. Szenario 2.
Oh, jetzt verstehe ich ein bisschen mehr. Sekunde.
So ist leider ich denke ich bin in Szenario 1, aber eine andere Maske.
Ich will zurück, ich will es noch nicht ausführen.
Stübersicht, sondern ich will eine neu, ich will die drei Studien direkt anlegen und dann auchch weiter bearbeiten. Deswegen neue
Stüh anlegen und den Name von Szenario 2, das wä Volver
Vergleich steht 2 Prin
James Bond Beschreibung.
Genau, wie geschrieben, dieser Stuh hier soll Stimulus verwendet werden.
So, wir werden unsere Hand bei Frage irgendein befunden
werden diese in der Folge werden.
Okay, genau. Die anderen Infos des Szenario, die sind bezüglich wie viele Trials und
der Reihenfolge. Deswegen in diesem Fall gibt es
zwei Trials gibt es und es gibt eine fixe Reihenfolge und die Stimuli waren
visuell. Okay, visuell gut. äh Fragebögen meinten wir Isom
attraktiv 2 und SOS und ich könnte jetzt
genau stehen abschließen und da hätten wir unsere zweite Studie und jetzt für
die dritte neue Studie anlegen mit dem Namen VR
Gesamt Off und unsere John Wick und
genau die Beschreibung werden dann Stimme Fragen ebanden werden. Hier ist wieder die Beschreibung.
Ähm, weil die wird nicht so beschrieben als Szenario 1 und 2,
sondern es gibt mehrere Angaben bezüglich den Stimulus, also
alle verfügbare Fragewögen werden benutz.
Okay. Ähm, ich wollte es eigentlich nicht klicken, aber jetzt habe ich geklickt und bin im Vorschaumodus
und es gibt dieses ähm die Bewertung bezüglich
einige Dinge. Ich wollte eigentlich gar nicht hier landen,
deswegen gehe ich jetzt zurück. Nein, das wir ein D jetzt. Okay, ich habe drauf geklickt.
dass wir Aha, ich hatte eigentlich das Vorschauk Knopf gedrückt, obwohl ich es nicht wollte. Ich klicke jetzt SOS und habe alle ausgewählten Fragebögen.
Okay. Und zurück zu eigentlich hier in Szenario 3. Die Reihenfolge TR fest.
Also, wir drücken den Knopf. Fixe Reihenfolge. Trals permutieren.
Permutiert. Fix Rewolle.
Okay. Ähm, hier müsste ich dann prüfen Szenario 1 und 2. Vielleicht habe ich es umgekehrt ähm angegeben.
Da wenn ich jetzt hier auf das Knopf drücke, fixe Reihenfolge steht permutiert und wenn ich es nicht klicke, fixe Reihenfolge.
Hm. Ähm, okay.
Bezüglich den Trials insgesamt 10. Ähm, ja, ich kann jetzt eingeben. Nein, ich kann keine
Okay, ich habe nur den Dropdown. Ich kann nur nach oben klicken. Ja, ich kann nur die Pfeile nach oben benutzen, aber nicht nur eingeben.
Und es steht auch keine Angaben bezüglich Avatar Sichtbarkeit.
harte Sichtbarkeit, aber in diesem diesem Szenario denke ich, wir sollten alles benutzen, was gibt. Also will ich
auch ja ganze Figur des Avatar sich nutzen. Okay. zurück zur Beschreibung, was ich von vom Text entnehme.
Okay, keine konkrete Beschreibung, was äh im Szenario passieren soll.
Ähm, ich beschreibe es aber als ähm und ähm sollten
alle verfügbaren Stimulie und alle verfügbaren
Fragebilden angeworen werden und das wird Beschreibung
und steht ja, dass wir es nicht abschließen sollen, sondern nur als Entwurf speichern.
Okay, ich sehe ist klar markiert, wenn es ein Wurf ist mit Farben, auch mit den Wörtern
und für die zwei aktiven Szenarien ist auch klar, wer markiert, was es ist.
Okay. Ähm, genau. Ich habe nicht die Möglichkeit jetzt wieder zu konfigurieren. Also
vielleicht habe ich da einen Fehler gemacht bezüglich permutiert und fixe Reihenfolge.
Ähm, genau.
Dann die das Anlegen der Szenarien ist der der Studien ist
erledigt und ich möchte dann mich mit
der Durchführung bist durch. Ich bin durch. Ja. Okay. Vielen Dank für den erste Aufgabe.
Dann haben wir dazu zwei questionaires.
Die sind bezogen nur auf dem, was du gerade gemacht hast.
Mhm. Soll ich auch thinking all nicht
so gerne auch den diese Frage bewerten. Mhm.
ist okay. Mit den Kreuz. Ja. Okay.
Ja, und das hier auch bezogen auf Okay.
Ah. Ah.
Super.
Dann geht's weiter mit der zweiten Aufgabe. Genau.
Okay, Szenario 1 ist klar, bei zwei müsste ich dann deine helfen.
Genau. Also, okay, an dem, wenn du in dem Moment kommst, wo zwei iPads ins Spiel kommen, sagst du mir Bescheid
und dann mache ich das. Äh, du kannst auch alles sehen, was ich mache. Wir können zusammen auf den Bildschirm gucken
und dann gebe ich dir den zurück, den Laptop zurück und dann kannst du weitermachen.
Okay, also einfach Bescheid sagen.
Wir haben am Ende uns beschlossen, das nicht mit iPad zu machen. Das heißt, ich werde es an deinem Laptop machen, aber es spielt keine Rolle. Ist kein Unterschung.
Okay, dann fange ich an. Szenario 1. Okay, Szenario.
Okay, das Entwurf ist jetzt in erster Stelle und habe ich markiert äh Studie 1, 2, ich gucke zurück.
Ähm, genau.
eins auditiv und taktisch studie und ähm hm
okay, es gibt Experimente anzeigen und Analyse, aber gib's
Click Analysis Feld fetch Performance
Fragebög Interface Beitraging Export.
Okay, so wahrscheinlich ist das nach der Studie.
Genau das Stück schließen zur Auswertung.
Okay, stehen recht. Okay.
Experimente anzeigen. Kann Experimente vorhanden.
Neues Experiment anlegen.
Ah ja, stand in den den Aufgabenblock. Ein neues Experiment.
legen. Okay.
Und Versuchsleiter Max Mustermann. Ähm h der Hintergrund ist schwarz und die Farbe ist auch schwarz.
Okay, die drei Versuche sind auch da und danach habe ich die Gelegenheit ist
zu speichern. Okay, wir meinten Proat 1 und 2 sollen Auditiven Stimulus vergleichen.
Auditory, Auditory und beide sollen dasselbe haben,
also Highlight und Highlight hier. Genau.
Und dann im Versuch 2 wollten wir Auditiv
und taktil nutzen. Auditiv und taktil kombinieren.
gleichen auditivinen Stimulus werden wir wieder obwohl vielleicht nutzen wir ein anderes
High Medium und High Medium und taktil sollte es verschieden sein.
Für eins wird das Feld 50 sein für das andere continue 100.
Okay. Und da stand noch, dass wir das dritte Versuch löschen sollten.
Zweit sch durchführen. Okay. Dritte sollen wir löschen und es gibt hier dieses Knopf den X. Okay.
Ja. Und sehe keine weiteren Angaben und vermute ich, dass wir es abschließen können und dementsprechend speichere ich es.
Kann ich hier etwas hören oder? Nein, die Knöpfe.
Ja, kann die Knöpfe nicht nutzen. Zum Experiment gehe ich zurück, ne? Aha.
Okay, Brand 1, Brand 2.
Ich lese weiter. Ähm hm, du hier weiß ich nicht genau, was wo ich
bin. Also, Experiment 21,wohl ich nur drei Experimente hatte.
Irgendwie komische Experimente 1 ID 21.
Okay, aber dafür muss ich wissen, dass dass ich 20 davor gibt. Ähm, sonst wundere ich mich.
Okay, stehen ID 2 und hier gibt's eine ID. Hier gibt's eine weitere ID.
Ähm ja, okay. Zum Experiment
Partizip ähm es gibt die QRCodes, obwohl es Experiment
1 ist, also Szenario 1. Ähm hm denke nicht, dass ich ähm hier weitermachen soll.
gest wenn bei Übung ausgefüllt haben.
Genau. Ich denke das ist für Szenario 2 wichtig und nicht wichtig für Szenario 1. Ähm
deswegen würde ich Stud abschließen.
Ähm ja, Anlegen zur Auswertung.
Okay, Stüh schließen. Ja, abschließen. Okay, Stüh wurde geschlossen.
Und jetzt müsste ich zurück zur Stehenübsicht. Das funktioniert.
Und äh Studier 2, Studier 2 ähm
Experimente anzeigen und hier weiß ich jetzt, dass ich ein neues Experiment anlegen soll und dass
wir dass wir schrecht haben
Experimenten die Durchführung der Studie vor. Wie bereite ich die Durchfüst vor?
Das ganze mit zwei Gehen Sie aus Bescheid. Soweit h
weil in Szenario 1 war es klar beschrieben.
Dann wären also visuell und visuell okay. Drei Folgen angebunden werden. Ah okay doch
ist klar. Dann wähle ich äh Object Color und
Reif angebunden werden. Äh es steht auch nicht, ob die die Stimulie sein soll oder nicht.
Deswegen werde ich es auch verschieden machen.
24, obwohl ne, ich werde die das
dieselbe Variable nutzen und TR 2
vermute ich hier ähm ja visuell und in Hand und inner Hand.
Okay, ich habe es vorbereitet und
da müsstest du die Ralit Probanden übernehmen. Okay. Oder? Ja.
Also eigentlich solltest du quasi, also erstellen Sie für die Studie 1 neues Experiment. Das hast du ja gemacht.
Mhm. Studie 1 Experimente. Das ist das, was du erstellt hast.
Dann war das alles richtig. Im ersten Trial sollen die auditive Stimulus vergleichen. Beide Probanden sollen daher den Tral mit den gleichen
auditiven Stimulus. Ist egal. Im zweiten Chil wollen sie Auditiv und Stim blablabla. Okay,
das hast du alles gemacht und dann öffnen sie das zuvor angelegte Experiment. Also genau das hier.
Aha. Okay, das heißt hier gehen wir dann auch Ah, ja, okay. Aber
dadurch, dass du die Studie abgeschlossen hast, gibt es kann man das nicht mehr machen, aber ist kein Problem. Okay. Mhm. Wir erstellen einfach eine neue Studie.
Mhm.
Ja. Okay, dann müssen wir Kann ich Zunde, welches Tab ist es? Kann ich das duplizieren und dann Ja.
Warte kurz, wir könnten bestimmt doch
diese Studie hier. Kann man die wirklich nicht mehr
Experiment kann man nicht mehr durchfüllen. Ja, ne?
Okay, dann machen wir einfach ähm
machen wir die einfach normal, würde ich sagen. Schnell hier.
Ja, schreib gerne VR Auditiv Taktil Studie 3, weil können nicht denelben Namen reinschreiben.
Genau. Und dann ähm auditive und taktile Reize.
NASA TLX Fragebogen TX Trials permutieren, also ja.
Und drei Trials haben wir schon.
Gut. Ja, dann stimmt das soweit. Kannst die Studie erstellen. Studien Konfiguration abschließen.
Genau.
Genau. Und jetzt arbeiten wir hiermit weiter. Machen noch mal dieses Experiment.
Also dies beide auditory mit selben Stimulus oder
low subtil low subtil und dann Moment vergleichen
gleich auditiv durchführen. Ja, ist egal welche Auditiv ausge zweiten.
Genau, das ist der erste Trial und im zweiten Trial Auditory und Taktil.
Ja oder in das muss dasselbe sein.
Low medium low medium und verschiedenes Reiz 50.
Genau. Und dann den dritten löschen.
Super. Und dann okay wir das und dann geht's hier weiter. Okay, jetzt verstehe ich.
So. Und jetzt wäre mein Step. Ich werde dann die ähm ja, dein Versuchsperson,
die quasi hier ankommt und sagt, okay, ich bil mal Fragebogen aussenden
sollte man jetzt sehen. Ja, ist angekommen und das hier
auch absenden.
Genau. Dann ist es bis hierhin. Keine Ahnung.
die Musförung auszuführen brauchen Sie beide Prob starten Sie in drei. Genau. Dann klicke ich auf zwei starten.
Prob Status haben abgeschickt.
Okay, die sind verbunden und dann starten wir den Try.
Okay, starten ein von zwei läuft.
Okay, Trail.
Eigentlich sollten hier gerade Interaktionen erscheinen. Das scheint anscheinend nicht zu laufen. Mhm.
Ähm, okay.
Medium da medium. Noch kein Übergang folgt.
Mal gucken, das nicht funktionieren. Ah ja, hier.
Ich musste noch Simulation starten drücken. Okay, sollen wir Refresh machen vielleicht?
Mhm. Na, jetzt kommen die. Ah, okay. Das ist quasi dein Live Experiment. Mhm.
Objektelender Qualum Giv Receiver
MS Latenz oder aber G Receiver
FL Qual Zylinder Zylinder Qualwürfel
P1 P2 P3 und die Summe aber denk daran auch laut zu sagen, was du gerade suchst oder was was du gerade in der Aufgabe zu tun hast.
Genau. Mhm. Mhm.
Ähm, genau. Ich schaue nach, was ist was der System uns äh zurückgibt. Ähm, genau. Da
stehen mehrere Objekte, obwohl wir keine Angaben zu den Objekten hatten.
Ähm, auch die Spalten Giv Receiver versuche ich dann den Sinn zu verstehen.
Ähm, genau wie bei P1, P2, P3. die Summe ja ist klar und mit MS denke ich, dass äh
bezüglich Latenz ähm genau äh gemeint ist. Ähm ja. Okay.
Und äh scheint, dass es noch läuft. Mal schauen, ob es weitere Ergebnisse gibt.
44 und denk an die Aufgabe. Mhm.
Inzwischen gespeichert. Warten Sie noch bis Zeh Hand Traktion. Okay, wir sind weit von Zeh deswegen
den Gwchen gespeichert besser und beenden sie Tri. Okay, dann beenden wir.
Ja, wir haben viele Handinteraktion viel zu viel und danach viel sie fangen Sie
anschließend den Einweisung des Systems und führen Sie die Stübe zum Abschluss aller vorgesehenen Trals durch.
Okay. Aktuell try 1 2 aktu try 2
und Versuch Fragebogen falsch.
Genau. Jetzt geht's weiter mit den nächsten Fragebogen. Okay. Aha. Okay.
Ja, okay.
Jetzt ähm könnten wir Okay, Fragebürgen sind beantwortet, aber
wir haben nicht die Möglichkeit drei zu starten direkt fürs zweite.
Ähm, genau. Ich suche Ja.
Okay, jetzt kann ich gut zwei Straffen.
Okay, noch keine Übergaben erfolgt. Dann warte ich auch wieder wie letztes letztes Trial.
Bra man Slot noch kein Übergaben fällt.
Okay, vielleicht die Simulation wieder. Ja, okay.
Dann genau weitere Latenzen und wieder Receiver.
Genau. 42 41
die Latenz. Ich denke daran. Ja, die die Lattenz ist ja eine W Studie.
Ja, mach.
H okay, jetzt haben wir die zehn Versuche. Jetzt können wir wieder Trial beenden.
Alle Trials wurden beendet und es gibt aber keine Anweisungen.
Dann gibt's noch mal Fragebogen. Okay.
Mhm. Okay. Bra. Alle drei wurden beendet.
Ähm beendet. Proband proband. Ja, du bist jetzt am Ende gekommen.
Mhm. Ähm ja, es ist ziemlich unklar, ne, wo ob das beendet ist oder nicht, aber ja, hier steht beendet und das ist grün.
Also, du bist fertig. Okay, vielen Dank.
Kein Problem. Und jetzt wieder ein Fragebogen bezüglich der letzten Teil der Aufgabe. Nee, versuch nicht daran zu denken, was du am Anfang gemacht hast.
Nur das mit der Studie durchführen. Okay.
Und danach auch das Fragebogen. Ich geh kurz rüber gucken. Hilfe brauchen. Ja.
เ
Okay, super gut. Wir haben es fast geschafft. Nur noch eine Aufgabe. Okay.
Die ist auch ein bisschen kürzer. Die ist nicht hier, sondern die ist hier. Nein.
Okay, dann fange ich direkt an,
indem ich das erste Szenario Vorschlag
wie Adjektiv Takt 1 und speichern sie die Graf mit W Experiment.
Anzeigen. Äh nein, zur jemanden
und ich habe auf Analyse gedrückt und Analyse und
denk daran, dass unsere Studie, also die ein ist die hier. Genau.
Okay, hast recht. Okay, dann Analyse.
Aha, jetzt habe ich ähm sprechen Sie die Grafik mit den medianenwerten der Dauer. Der Dauer.
Okay. Dauer Yachse. Und wie mache ich den Expochen Sie die Grafik?
Kann ich eigentlich ä Seite speichern unter drauf nehmen. Okay, ich könnte es eigentlich so machen,
aber hier steht Export CSW oder Excel. Hm, okay.
Keine Möglichkeit direkt die Grafik zu speichern oder? Und was ma ich hier?
Okay. Seite speichern eigentlich nicht.
Datei Webseite hat mir neuen Frägt sich
feindliche was mir jetzt einfällt ist Was steht hier? Tapsel das gleich. Nee.
Hm. Es ist mir nicht klar, wie ich jetzt die Grafik speicher. Die Grafik ich gesagt will ich ein Screenshot machen.
Es gibt keinen Knopf. Ähm, es wird nicht angezeigt, wo ich äh
speichern muss und man kann genau, man kann
man kann nur ein Bildschirmfoto aufnehmen. Es gibt nicht die Möglichkeit jetzt da irgendwie es die Grafik zu speichern.
Mittelritter Phasenbedingung.
Mediane Werten da Statistik Coins diep Statistik.
Okay. Frage Mittelwert.
Okay, Mittelwert Freibacking.
Das ist okay. Wenn du die Abgabe nicht schaffst, dann kannst du auch gerne mit der nächsten Szenario machen.
Okay. Ja, ich würde gerne wissen
mit der Wert.
Ja. Okay. Ähm, kann man den hier Seite speichern?
Speisen gleich. Ich weiß nicht, wie ich die Grafik speichern soll ohne den Knopf
die Dauer der Hand trials die Wende der Dauer der Hand nach Phase unbedingt
Dauer Phase 1 Okay.
Ähm expsw
vielleicht dr expandieren. Hallo Studie nur um zu sehen.
Ist okay, wenn ich ja die Teil öffne. Okay. zu sehen will.
Ähm, genau. Was ich sehen will, ist äh ob die Grafik irgendwie im CSV Format
dargestimmt wird. Ähm, gibt's das
kann ich es eigentlich teil öffnen? Detail öffnen?
Ich kann dir sagen, das ist nicht da drin.
Okay, also da ist keine Grafik drin. Das ist keine Grafik. Okay.
Test effizient Test.
Okay, es ist mir nicht klar, wie ich es speichern soll. Alles gut.
Gut, dann mache ich weiter. Fen Sie die Stü in der Hand für Autohand. Okay. Innerhand Authand.
Aber zu wenige Daten für ein frziert Test. Ein klein drei pro Bedingung.
Haben wir es eigentlich richtig gemacht?
Das ist jetzt meine Frage, ob ich denke schon.
Ähm sie st Hand Haupteffekt.
Hm, aber die Daten werden nicht richtig angezeigt. Signifikant.
Rechts sind alle angekreuzt. Hm. Ist die Tabelle richtig dargestellt?
Zeigen mir jetzt eigentlich die richtige Daten. H bin ich sicher.
Bin nicht sicher. Wir hatten mindestens zwei Versuche gemacht und den dritten hatten wir gelöscht.
Vermut ich eigentlich sollten sollten sollte die Bedingung erfüllt sein, aber wir
kriegen keine Daten. Ist alles mit Minus ein markiert und signifikant kann man auch ja nichts bewerten.
Okay. Len sie Ergebnisse als Exzäule herunter. Okay, aber wenn jetzt schon die Statistik mir keine Daten anzeigt,
dann vermute ich auch, dass unsere Excel nichts anzeigt.
Das unseres unsere Datei, ich öffne die.
Hm, doch hier gibt's Daten
Deutsch. Okay, hab ein kann
okay mal schauen. Einfach nur um zu ja evaluieren, ob es eine Signifikanz gibt, aber eigentlich for fert.
Ja, also Spalte G.
Lass mich äh wissen, dass es eigentlich richtig ist. M aber die Daten sind in Detaile nicht
richtig angezeigt. Da müsste eigentlich Daten geben.
Ty receiver Douch geft object und
habe ich eigentlich das richtige runtergeladen?
Bin mir nicht sicher. Wie zu alle Handaten der Studie 5
Studie 5 ist das eigentlich richtig? Was we was weß nicht eigentlich die Studie 3 M
okay ein
Teile runter auch komisch. Wir laden runter eine Tabelle und die zeigt Kandidaten bezüglich Innerhand oder Auterhand.
Okay. Ähm, bist du auch leer lassen und äh mach weiter mit Szenario 3.
Eine Meteranalyse soll ich durchführen.
Analyse in Frenz Statistik Metaanalyse über die Innerhand versus Auterhand und wie studie ein durchfudien finden Sie
das Konfidzintervall
NASA TLX effort.
Frustration, Mental Demand, Performance, Physical Demand
mit Ja, Angaben 65 plus- 0.7 +- 4.24.
Ich schaue wieder im Excel, also CSV zu
sehen, ob es da ob ich kläger wäre oder nicht,
aber eigentlich eigentlich nicht
in Handy in Hand Wit
Und als Studanalese Performance mit Analyse Performance vergleich Statistik. Ja, ich bin verwirrt.
Ich wüsste eigentlich nicht, wie ich die Metanalyse durchführen soll. Es gibt keinen Knopf, keine Tab.
Ähm oder ich habe einfach die Information nicht. Vielleicht gibt es eine Formel,
um äh dieses Konfenzintervall zu kalkulieren. Ähm, das musst du nicht machen.
Nein, das sollte intuitiv sein und nicht so schwer.
Okay, aber eigentlich finde den Weg nicht. Ähm, alles klar, kein Problem.
Gut, dann würdest du sagen, hast du Szenario 3 auch nicht. Ja, die Rücke.
Dann haben wir noch abschließende Fragebögen zur letzten Aufgabe.
Das
Okay, zweites Ja. Okay.
Und dann haben wir noch zwei letzte Fragebogen, die beziehen sich jetzt auf die gesamte Soft. Okay, also nicht nur das letzte, sondern No.
Mhm. Leinhaft.
Leinhaft heißt ähm es ist m
wie sagt man? Es ist quasi sehr basic und faänisch ist es ist sehr gut für
Experte sozusagen. Verstehe.
Ein Leihe ist jemand, der neu ist. Ja, jemand der neu neu was lernt. Nouvelle. Ja. Okay.
Gut, dann Dann das allerletzte, ich habe ja noch ein paar offene Fragen für dich. Okay.
Das erste wä ist dir irgendwas besonderes aufgefallen?
Oder vielleicht starten wir ein.
Was ist dein Gesamteindruck vom Webinface?
Vom Webinterface, ich denke ich gut. Äh, es funktioniert gut wie wie normalen Webups. Also, wenn man
bisschen von Webups kennt oder verschiedene andere Apps schon benutzt hat, weiß nicht, die alltäglichen äh weiß nicht Google oder sowas, dann
versteht man, okay, die Übersicht, wie komme ich nach vorne zurück und wie fiege ich Sachen an, welche Knöpfe
muss ich drücken vielleicht, weil weil wir jung sind, also ich jung bin, dass dass ich es auch verstehe. Weiß nicht,
ob ältere Menschen es äh bedienen könnten. Was mir noch einfällt, ich fand es gut mit dem Farben, also für die
Status z.B. mit den Statuses, das äh weiß nicht, wenn es aktiv war, grün, wenn es geschlossen ist, dann gab's eine andere Farbe, gelb, denke ich. Also das
das fand ich auch gut. Ähm ich fand es auch interessant mit den QR Codes und mit der Simulierung, also Experimente,
die mit Simulation was machen, finde ich auch sehr interessant. Ähm ja, im allgemeinen fand ich es gut, also fand ich es
interessant. Ja. Ähm, was fanden Sie sind die wichtigsten Aspekte, die verbessert ähm oder
erweitert werden sollen? M Erweiterung äh also ich habe es auch vermerkt äh im im Fragebogen eher die
Tendenz, dass äh zur Fehlerbehebung da mehr ähm mehr entwickelt werden kann. Äh
Mhm. im Sinne von was habe ich falsch angelegt oder Ja. Äh ja
ja gut. Ähm gab es etwas, was du nicht verstanden hast oder schwierig war umzusetzen? Ja,
am letzten Aufgaben Block 3, da habe ich keins der Szenarien geschafft. Weiß nicht, ob wir davor anderen Aufgaben
Blöck Fehler gehabt haben, deswegen die Tabelle keine Daten gezeigt hat. Ähm, das hat mich verwirrt und da vielleicht
hätte ich gerne äh gewusst oder eine Fehler Meldung bekommen, was ich da falsch gemacht habe.
Super. Und dann ja, vielleicht noch mal die erste Frage. Ist dir irgendwas Besonderes aufgefallen und hast du noch
irgendwelche abschließende Worte zum System? M also original inall es ist es ist gut
gemacht die App ähm alles funktioniert reibungslos sozusagen.
Was aber mir auffällt ist, dass äh das System wird nur so gut bedient, wenn man
eigentlich versteht, was was man damit machen möchte. äh im Sinne von ich äh
als Proband äh weiß nicht genau, wofür dieses System entwickelt wurde und kann
deswegen das das System nur so gut äh bedienen. Ja, also nicht für Lien. Genau.
Okay, super. Dann haben wir's. Vielen Dank. Ich stoppe die Aufnahme.