Ja, dann hast du nämlich noch die Möglichkeit für Fragen zu stellen und dann Okay, genau.
[räuspern]
Ähm, ich werde jetzt ein Studienmanagement Tool benutzen und lad aussprechen, wie das Tool auf mich wirkt. Dabei übernehme
ich die Rolle einer Versuchsleitung, die Studien plant und durchführt und auswertet. Ich werde versuchen während der Bearbeitung der Aufgaben laut zu
denenken. Ich werde mitteilen, welche Ziele ich mir setze und verfolge, was mir an dem Studienmanagement Tool gut
und nicht gut gefällt, was mich wundert oder irritiert. Dieses laute Denken wird sich vielleicht etwas ungewohnt
anfühlen, aber das ist vollkommen normal. Ich werde einfach in den Tempo arbeiten und reden, indem ich mich am wohlsten fühle. Ich kann ganz entspannt
sein, denn nicht ich werde hier bewertet, sondern das Studienmanagement Tool. Es gibt also kein richtig oder
falsch, sondern nur mein persönliches Empfinden.
Ähm typische Floskeln des Laut Denkens als Hilfe können ihn folgende beispielhafte Aussagen dienen. Jetzt überlege ich gerade wie.
Das Programm macht auf mich den Eindruck Eindruck Punkt Punkt. Auf dem Bildschirm suche ich Punkt Punkt Punkt. Das dauert,
das funktioniert genauso wie ich es erwartet habe. Die Bedeutung der Buttons sind ist ist für mich nicht eindeutig.
Okay. Darf ich das nicht?
Du musst es nicht. [gelächter]
เฮ
Ja, ja, ja. bisschen fragen.
Ich befürchte spät gehen [gelächter] und dann gucke ich mit den Fragen klar kommm.
Ähm ich hoffe einfach, dass ich nicht auf irgendwie
vorhandene Infos zurückgreifen müsste, wenn es so ähm standardisierte Sachen nichts.
Gut.
Ja, das kann ja auch ein Feedback sein von den Ja, dann wenn du bereit bist, schreibst
du kannst du damit anfangen mit dem Aufgabenblog?
Ja, und weil wir halt die Timestamps immer mitschreiben, dann danke schön.
Studien überbicht.
[schnauben] Das fühlt sich wirklich ungewohnt an.
Ich möchte jetzt eine neue Studie anlegen für die erste Szenario und klicke das an.
Äh passiert nichts oder ich verstehe nicht, ob das was passiert. Äh okay.
Ja, doch jetzt.
Genau. Ins Name gebe ich und das was schon vorgegeben ist
wie die Tief
te dir eins. So.
Ähm, aktive Stimoli sollte was sein?
Ein Audiotiv und ein Taktiler. Das kann ich suchen.
Das ist als mit drei Buchstaben verkürzt. Ähm,
das hat mich ganz kurz verwirrt, aber jetzt habe ich richtig gewählt, denke ich, gewählt.
Ähm, Avatarbarkeit, frag mich und ich sehe dazu keine Anleitung. Ich gucke weiterhin, ob ich dazu was sehe.
Glaub nicht. Äh, deswegen da wähle ich nichts.
[schnauben] Anzals steht aber genau drei kann ich einfach
mit Pfeilen hochgehen. Ich habe erwartet, dass es so eine kleine Mini Bildschirm steht und dass ich da
wählen könnte, aber ich gehe mit Pfeilen hoch und runter. Das klappt aber auch.
Triers hier. Dazu hatte ich auch eine äh Info und das soll nicht eine fixe
Reihenfolge geben. Dann gehe ich weiter zu Fragebögen.
Und hier stehen schon alle standardisierte Sachen und ich wähle davon NASA. [japst][seufzt]
ähm die Reihenfolge. Ach so, da kann man eine ausgewählte Fragebögen sehen und
die Pfeile zeigen, ob man das nach unten oder oben verschiebt. Weiß ich nicht ganz genau, was das ist, aber hier ist
ein kleine Entfernen X. Das ist auch gut, falls jemand das falsches wählt, habe ich jetzt eine zweite gewählt
und ähm entferne ich und das klappt auch ganz gut.
Ähm, gut. Dann möchte ich eigentlich den Entwurf doch
erstellen. Einmal kann ich das als Entwurf speichern und einmal als Studienkonfiguration abschließen.
Dadurch, dass ich jetzt hier keine Beschreibung reingeschrieben habe,
denke ich, dass es vielleicht noch nicht ganz so fertig ist. Ich speichere das erstmal als Entwurf.
Ähm, ich wüsste nicht, ob das als Studie äh erstellen gilt, aber ich könnte da noch mal klicken.
Vielleicht kann ich noch mal sehen, was ich da gemacht habe. Kann ich glaube ich nicht mehr.
Ähm, Analyse kann ich nicht klicken, Experiment anzeigen nicht. Deswegen ich klicke Studio Konfigurier. Ach so, ja,
dann kann ich wieder reingehen und Beschreibung schreibe ich nicht, weil es kein
Sternchen dahinter steht und nicht unbedingt geben muss. Dann sage ich, dass ich Studien Konfiguration
abschließen möchte. Es wird gefragt, ob ich sicher bin.
Äh nicht so ganz, aber ähm das ist in den Danach könnte ich keine Änderungen mehr
machen. Dann gucke ich ganz kurz, ob ich alles drin habe. Die den den Namen habe ich richtig. VR Umgebung. Ja, sollte
klappen. Dafür ist zwei Stimolis, ein Auditiv und Taktiv out und T.
Dann habe ich NASA Fragebögen eingebunden und drei Tries steht auch drin und dann
keine fürsere Einfolge. Dann schließe ich das einmal ab.
Ja, und damit hätte ich erste Szenario fertig, erstes Studie angelegt ist. Gehe
ich zum zweiten Studie. Neue Studie anlegen. Name steht hier auch noch mal
gucke ich mir an. W A W
vergleich. Ich studie zwei
und hier kann ich jetzt Stummel hier währen.
Genau.
Drei Fragebogen. Dann gehe ich mal vielleicht zuerst runter und das sind die Isomics
Attraktive und ähm
die sollen folgende Reihenfolge. Jetzt habe ich so gewählt, steht richtig,
glaube ich. Und das soll aus zwei Trials bestehen. Dann gehe ich wieder hoch.
Dann zwei und hier müsste die Reihenfolge fest
sein, was ich jetzt nicht ganz we genau visuelle Stimulus.
Ja, nur einen visuellen.
Äh genau. Wie soll Reise in Mittelpunkt stehen? Diesmal zeige ich vielleicht ganze Avatar.
Habe ich am ersten keins gewählt und ich möchte jetzt ganze Figur zeigen, weil anscheinend um Visuelles geht.
Deswegen nehme ich hier mal Avatar rein oder ich nehme kein Avatar, weil ich im ersten auch keins genommen habe.
Ich gucke noch mal, ob diese drei Studien miteinander vergleich werden sollten und ob es irgendwas im Szenario 3 steht.
Ähm, das weiß ich nicht und ich kann bei dem ersten nicht ändern. Von der
Vergleichbarkeit mache ich hier auch kein Avatar.
Dann gucke ich einmal durch. Hätte ich die richtige Name. Ja.
Dann die Fragebögen ist 3 gewählt und die richtige Reihenfolge
[räuspern]
und zwei Trials gewählt und das sollen Ach so, ups. Nee, ich möchte das H
anders bei der ersten Studie soll die Reihenfolge fest vorgegeben sein.
Hm, [räuspern] jetzt kann ich nicht mehr was mit den Tres machen.
Okay, ein halt et weiß ich nicht, warum ich gerade bisschen verwirrt war. Hier stand jetzt tri permutieren. Ich wähle
fixe Reihenfolge und dann steht aber permutiert.
Ähm, ich hatte das Gefühl, dass es beim erste Studio Anliegen bisschen anders war.
So, ich frage mich, wenn ich das nicht wähle, dass es vielleicht Reihenfolge bleibt.
Permutieren Pixel Reihenfolge.
Ich wähle das und das steht dann permutiert.
Das steht irgendwie komisch. Es entscheint es scheint mir komisch zu sein und ich hatte das Gefühl, dass es
beim erste Studi so war.
Also, ich habe jetzt nicht gewählt und steht
als fixe Reihenfolge und daneben ist ein weißen [räuspern] Kasten. Für mich würde Sinn machen, wenn ich den klicke. Fixe
Reihenfolge gewählt steht oder so und jetzt, wenn ich das gewählt habe, steht permutiert. Das will ich eigentlich
nicht. Deswegen lasse ich, dass es da nur Hixereien vorgesteht mit leerem Kasten
[seufzt]
und dann würde ich abschließen und damit hätte ich auch die zweite
Studie angelegt, fertig gelegt. Zweite Studie fertig.
Dann gehe ich zu drei.
W fange ich wieder mit dem Name an. Gesamt Entwurf.
Ups. Und spätere Untersuchung soll das sein. Gut.
In diesem Entwurf sollten Sie alle verfügbaren Stimmen wählen. Bedeutet
visuell, audiotiv und Taktil und ich soll auch alle Fragebögen
nehmen. Ich fand diesmal gut in der Anleitung die Reihenfolge auch so stand wie in dem Programm,
dass ich zuerst die ähm diese Stürmilis gewählt habe und ich
wähle jetzt alle Fragebögen eingebunden werden. Diese soll Studie
soll insgesamt zeigen 10 Trials. Das sehen wir dann auch.
So, das nervt, dass man mit dem Pfeil macht.
Kann ich eigentlich reinschreiben? Ja, ich kann reinschreiben. Das habe ich bisschen spät bemerkt.
Ähm, es ist auch nicht so schlimm. Ich dachte, es kommt so eine kleine Minifeld und ich könnte da die Zahlen wählen, [schnauben] aber anscheinend kann man reinschreiben.
Ähm, die soll jetzt auch fest vorgegeben sein, die Reihenfolge.
Und ich befürchte, es passiert wieder das gleiche.
steht tryerimentieren und einmal einen weißen Kasten fixe Reihenfolge und wenn ich das wähle
steht permutiert mit einem kleinen Häckchen. Deswegen
mache ich diese Häckchen weg und steht jetzt fixe Reihenfolge mit einem leeren Kasten.
Und ich nehme an, dass es die fixe Reihenfolge wie bei Studio 2 ist.
Speichern Sie diese Studie so vermöglich nur als Entwurf und führen Sie nicht durch.
Okay, ich habe bisher auch keine Studie durchgeführt, aber ich kann das als Turch speichern. Es
steht hier nicht zu der Reihenfolge von den Studie äh von den Fragebögen eigentlich in der Anleitung.
Ich schaue mir noch mal.
Ich mache dann trotzdem so, dass Nasaer ist
und dann ISO vielleicht hoch wie im zweite Studi. Ups, wenn er Okay, Isomx
kommt aber nicht einmal hoch kann er ja, aber nicht noch mal, dass ich auf die
zweite Platz setze statt also ich kann vielleicht den Subringen.
Okay, das klappt aber [räuspern] ich will att auch früher
kommt. Jetzt mache ich das so, weil es sich richtige anfühlt.
Dann speicher das Eisentwurf.
Genau. Und damit hätte ich auch die dritte Szenario fertig.
Ja, ich gelesen. Ja, alles gut. Kriegst jetzt erstmal zwei Fragebögeln. Ja.
Ähm, bitte für die Frage Bögen auf das, was du gerade, also halt eben auf die verschiedenen Aspekte des Systems, die in Aufgaben Blog 1 vorgekommen werden.
Ja.
อ
Komm.
Ich
will Hm.
อ
Ja, dann
kommt der nächste Block. Ja, hier auch wieder erstmal durchlesen, dann können Fragen klären.
Schnell das.
Okay. Ja. Ähm vielleicht noch fragen.
Hier passiert aber erstmal nicht, dass ihr was macht.
Also, ich soll hier proband was weisen, aber es passiert gar nicht. Und hier passiert diese Durchspürung und ich soll
aber nicht aufpassen, dass hier einander nicht hör oder also das ist das ist egal. Ja, gut. Wir müssen zwischendurch mal starten.
Ja und sorry Szenario 1 gehe ich hier zu dem vielleicht soll ich das nicht fragen,
aber ich frage mal kurz, dann gehe ich dahin und wenn es neues Experiment soll
erstellt werden soll, gehe ich wahrscheinlich zu Experiment anzeigen oder so. Ich kann ja rum. Gut. Ja.
Okay, dann wäre ich bereit.
Okay, dann start. Okay, dann fange ich jetzt mit diesem erste Szenario an und ich soll für die Studie WA Aut Taktil 1 genau ein Experiment anlegen erstellen.
Äh bin nicht ganz genau bin nicht wahrscheinlich wird die Experimente
anzeigen sein, dass ich da eins erstelle und Analyse kommt wahrscheinlich zur Auswertung. Dann wähle ich Experimente anzeigen.
Okay, also keine Experimente vorhanden und ich möchte einen neuen auslegen. Das ist richtig.
Okay, toll.
Äh, gut. Habte mehr Angst, aber scheint ganz gut zu sein.
Generelle Information hier steht, ich muss jetzt nicht unbedingt da Informationen geben.
Ähm, das scheint auch nicht mit einem Sternchen vorgegeben zu sein. Hier steht
ganz schwer erkennbar, z.B. Mustermann und detiert detaillierte
Beschreibungsetzung USB.
Also, ich werde jetzt das nicht machen, weil es in der Anleitung nicht steht, aber ich kann mir vorstellen im echten Leben
das äh bisschen schwer, also sehr schwer lesbar ist, wenn die Schrift ähm
Schriftfarbe und Hintergrundfarbe gleich ist. Ups, ich hätte fast weggegangen.
So, Proband, was soll ich? Proband 1 soll beim
ersten drei adittiven Vergleich gleichen adjektivenus, dann wähle ich beides.
So, okay, dann ist es egal, welche auditive Stimmung ist. Dann wähle ich hier
low loud für Proband 2 auch das gleiche. Das wäre die erste Trial.
Dann muss anscheinend hier nicht speichern pro Treil. Also ich hatte das erwartet,
dass es unter dem Trial auch noch mal speichern ist und dass ich danach zum nächsten Trail gehe.
Äh, aber das ist okay. Ich kann dazwischen auch wechseln. Nee, kann ich nicht. Ich kann nicht zu Trail 1 gehen. [schnauben]
Egal. Im zweiten Teil sollen audiotivakt geben
und den gleichen audiotiven Stimulus,
das gebe ich dann low subtil und aber Taktil soll sich
ändern. Dann nehme ich Taktil Fake 255 für die erste und zweite kriegt die
gleiche äh adjektiven low subtil und taktil hier bekommt sie
was anderes vielleicht Puls 500 von 55 und [schnauben] ich soll
keine dritte 3 haben. Deswegen gehe ich zum
Tab löschen, dieses Folch. Und jetzt hätte ich jetzt nur noch zwei Trials und ich komme nicht zu Trail 1 zu schauen, aber wir hoffen, dass es richtig ist.
Damit könnte ich Experiment speichern.
Es scheint geklappt zu sein. Und hier steht. Jetzt kann ich noch mal sehen den
Überblick von Trial 1. Einmal low loud low sollten die gleichen haben.
Ja, doch.
Und Reil 2 sieht auch richtig aus. Das mit dem Aditiv mit dem Lautsprecher und
Puls mit dem Also Aditiv Lautsprecher ist eher intuitiver als mit Puls und Hand, aber ist gut, dass es
unterschiedliche Icens hat und unter also Farben gibt. Das ist auch gut.
Dann stellen Sie fest, dass nur noch zwei Teil. Löschen Sie ein Okay, das ist passiert. Ich könnte jetzt Studie
schließen offen zum Experiment. Hm.
Okay, ich schließe. Möchtest du Studie wirklich schließen? Dieser Vorgang kann nicht.
Hm. Ich muss aber ja.
Hm. Öffnen Sie das zuvor angelegte Experiment.
Wenn ich den ja eh öffnen müsste, schließe ich vielleicht erstmal nicht. Ich soll keine neue Experiment anlegen.
Ähm, ich glaube, ich bin mit dem ersten ersten
Szenario fertig und wenn ich zum Experiment gehe, denke ich,
dass ich mit der Szenario 2 anfangen könnte. Ja, ich gehe dahin und sch
scheint zwei QR Code zu sein und das dann würde ich zwei iPads und die
zwei Probanden nehmen und dass sie das ja nehme ich. Hallo. Hallo.
Herzlich willkommen.
Sie können gerne diesen ersten Code scannen. Gucken, ob das funktioniert.
Nicht geht.
Und ihr habt keine zweieck. Doch.
Sehr gut. Das auch ein highpad, ne? dass es nicht funktioniert.
Nein, dann okay, dann dann machen wir das so schön.
Sehr gut. Das versuchen selbst angeliert.
[gelächter]
Kann ich Okay,
das wäre mit dem QRP zumindestens. Okay, die genau. Dann würde ich die bitten,
die Fragebögen, Demographie Fragebügen auszufüllen gemacht.
Okay, beide im Folge, sie sind euch verbunden, beide. Und damit würde ich jetzt den Trial starten.
Okay, dann hier sieht es ganz okay aus.
Äh, ich gucke ganz kurz noch mal und das sieht wieder gut aus. Ich gehe zur
Trial. Okay, dann wäre würde jetzt gleich Trail starten.
Äh, okay. Ja, jetzt steht auch Interaktion.
Ähm, die Eingaben werden zweit mindestens 10 und ein Tags passiert ist.
Das ist jetzt bei neun, [räuspern] dann werde ich beenden irgendwann. Das ist jetzt 11 geworden.
Machen wir doch für Sicherheitsalber 14 ist gut. Dann beende ich jetzt den Trial.
Warte, bis alle Fragen abgeschlossen sind. Okay, das weiß ich nicht, ob das passt.
Okay, jetzt kann ich doch sehen unter dem QR-Code. Es ist beim Status 0 von 1 Frage beantwortet. Dann warte ich vielleicht das Fragebogen.
Haben Sie den Fragebogen bekommen und könnt ihr Ja,
geht's? Gucken. Eine Person hat es geschafft.
Warten wir kurz.
Jetzt geht's.
Jetzt steht's immer noch nicht. Ach so, doch, jetzt sind beide Fragebügen beantwortet.
Vielen Dank. Äh, folgen Sie anschließend Anwesung des System die Studie bis zum
Abschluss. Okay. Äh, drei starten kann ich jetzt nicht.
aktuelle Trier 2 Okay, ich kann ich das nicht wählen. Ähm in kurze
kommt jetzt Ah ja, das ist jetzt diese Fehler.
Ich kann die Seite neu laden. Ich hatte bisschen Angst, dass meine andere Ergebnisse gegen weggehen könnte,
aber jetzt mit dem geht und Versuchsperson. Wir würden jetzt mit 32 anfangen und ich starte jetzt
den und bisher ist es kein eine Interaktion erfolgt.
Jetzt drei. Ich warte da auch bisschen mehr.
Mindestens zehn.
Vielleicht mache ich wieder 14 für die Vergleichbarkeit.
Beim Warten finde ich das angenehm, dass ich die Sachen sehen kann, diese Object G und
Zahlen. Jetzt hätte ich 15 und habe ich jetzt dre beendet.
Äh, dann könntet ihr noch mal den Fragebögen beantworten.
Nicht
warte, dass es jetzt so beantwortet ist. 0 von 1 0 von 1 bei Status.
Äh, ich kann vielleicht noch mal neu laden.
Ja, und dann ist es beides geschickt.
Damit würde ich jetzt eigentlich beenden und es verwirrt mich, dass es jetzt äh
dieses ähm Folge Linie von 1 2 3 4.
eigentlich steht jetzt beendet, also ich könnte Okay, Fragebogen sind fertig und alle
Tries sind beendet und ich kann hier jetzt nichts sagen zum Beenden
ist. So, diese Lade grün steht zwischen 3 und 4. Es verwirrt mich und ich kann eigentlich hier jetzt aber nichts mehr beenden.
So, kann ich ja noch mal laden, falls es ein Fehler sollte.
Okay, ändert sich nichts. Ähm, dann würde ich aber annehmen, das Szenario 2 auch fertig wäre.
Ja, mit etwas ungefühlten Gefühle. Äh ja, genau. Wieder die gleiche Frage Bügen.
Diesmal eben nur auf die aus dem Blog 2. Ja.
Okay, gut.
Block Z und haben wir noch den letzten Block. Ja, hier wieder einmal Lesung und dann ein Fragez. Okay.
Okay. Äh, ich glaube noch nicht.
Dann kannst du mit der Bearbeitung fange ich jetzt mit dem Blog 3 und gehe
zu Senario 1. Ich soll dazu adiv taktilstudie 1 gehen und
dann nehme ich an, dass ich zu Analyse gehen soll. Genau. Und ich sollte den
Grafik mit dem median werden. Ich gucke mal.
Äh ja. Ja.
Äh, der da war der Okay, da war ja,
das scheint gut zu sein auf dem Computer. Äh, ich soll das jetzt ähm
herunterladen und ich gucke, wie
ich kann einfach eigentlich nicht jetzt durch irgendladen oder so.
Ähm, deswegen gut, dann mache ich einfach eine Bildschirmaufnahme.
Äh so.
Ja, ich finde das äh improvisierend und ich habe jetzt einen
Bildschirmaufnahme gemacht und das ist zumindestens bisschen auf äh gespeichert.
finden Sie anschließend den zweiten Trial im Interalle
haben gleiche Farbe.
Da sieht schon mal. Ah, ich kann darauf klicken und dann zeigt nur low laut und
dafür würde es 2 nee Phas 2 0, 56.
Und wenn ich die Vektor und low subtil suche, dann ist es 0 67.
Ähm, ich find es sinnvoller und ähm wenn ich die gleichzeitig zeigen könnte und so unterschiedliche Farben hätten.
Deswegen mache ich das mit dem Bildschirmf noch mal.
äh dass es dass ich zumindestens weiß es
welche zu was gehört. So, dann mache ich einmal das mit dem
zweiten auch und dann noch mal Bildschirm Aufnahme so.
Äh ja, ich glaube, das ist nicht die beste Methode, aber ich denke, dass es passt.
So, und damit wäre ich mit dem ersten Szenario fertig, hoffe ich.
Und jetzt gehe ich zu Szenario 2. Finden Sie die Studia Innerhand und Außerhand?
Finden Sie den Haupt?
Okay, ich gehe dann vielleicht nach oben zur Studienübersicht wieder
und ich gehe dann zu dem, was ich nicht erstellt hatte.
Dann gehe ich zur Analyse. Ups. So. Und jetzt steht zumindestens diese zwei unterschiedliche
äh äh Sachen. Also Innerhand und Auterhand haben unterschiedliche Farben. Das ist
schon mal ganz gut in der Phase 1. Äh ich gucke, ob da ein Hub Haupteffekt geben könnte.
Phase 1.
Ähm hm steht Phase 1 Haupteffekt. Es wurde ein
pair Test durchgeführt und das ist als nicht signifikant bei P02 gefunden.
Ja, ich nehme an, dass es dann nicht signifikant ist.
Äh, es verwirrt mich bisschen, dass es in der Tabelle oben, aber so eine X steht bei signifikant.
Ähm, daneben dann nur Striche und deswegen dachte ich, dass es vielleicht gar nicht durchgeführt ist und dass ich irgendwas durchführen müsste davor. Aber
hier steht noch mal Infanalyse da unten und ich verlasse mich dann darauf
und ich soll diese Ergebnisse jetzt herunterladen als Excel Datei.
Das wird Ah ja, dann gehe ich zu Export. Das ist schon mal gut. Ja. Ja, bei dem anderen
Szenario könnte ich vielleicht auch zu Export gehen, merke ich gerade.
Und ich soll als Excelta Tabelle runterladen.
Das ist dann untergeladen und es ist fertig.
Es lässt sich auch öffnen oder so. Ja, bestimmten.
Ja, das scheint gut funktionieren zu sein. Äh und damit wäre ich auch mit Szenario 2 fertig.
Dann gehe ich zu drei und ich soll mit der Analyse über Hm.
Ich gucke mal, ob ich beide Experimente gleichzeitig zeigen kann zwischen Innerhand und W.
studie, was ich gemacht hatte. Hm.
Kann ich vielleicht Okay, ich kann das
Hm.
Ich frage mich, ob ich die
Ich gehe mal bei den Studienanalyse diese Sachen durch. Tracken brauche ich eigentlich auch nicht, aber ich tue dir eine Übersicht.
Ich suche gerade einen Ort, wo ich beiden beide Studien
gleichzeitig anzeigen kann und auswerten könnte.
Ähm vielleicht kann ich bei der zu Aufsicht. Ah ja, das scheint zu klappen.
Das war die Studienübersicht und dann zur Auswertung ganz oben.
Und ich kann jetzt Studien Meteranalyse Studien wählen. Und das ist das hier und das Baseline steht 300 Millisekunden.
Ich kann höher gehen, runtergehen, weiß ich nicht. Deswegen lasse ich bei 300 habe ich keine Sachen dafür. Okay.
Äh, okay. Sind paar Errors deskriptier Vergleich kein unterschiedliche Teilnehmer. Ja, Studie.
Gut, die Cross Stories Vergleich ist auch nicht äh zugelassen.
Unterliche Teilnehmer. Ja, das stimmt. Gut.
Passiert was, wenn ich die Baseline Sachen änder? Nö.
Best vergleichen.
Hier sehe ich noch mal beim Plot von Transfer
Dauer und wenn ich so auf den blauen Punkten gehe, zeigt mir was mit einem
Kasten und da weiß ein Kasten und soll eigentlich stehen paar Sachen drin,
aber es ist sehr schwer lesbar, weil es also weiße Blog und Schrift ist hellgrau.
Wir Auditivt Studie und Mittelwert steht 19 und Konfenzintervalle
95% ähm von 19 bis 19. N2 bringt glaube ich auch nicht so viel. Und hier steht
innerhand also diese andere Studie. Hm.
Und da bei N40, was ist dann 144? Gut, aber das ist bei mir für die VR Studie
gefragt und das wäre die Konfenzinterhalt dann 1,9 zu 1,9.
Ja, äh damit würde ich auch sagen, dass ich mit der Szenario fertig bin,
wobei es mir Sachen nicht so intuitiv gibt, also es fühlt sich nicht so ganz fertig an, weil ich nicht ganz sehe, was
ist passiert und gemacht und gerechnet wurde, aber es ist okay. Ich bin fertig.
Trotzdem. So, perfekt.
Dann wieder die Frage bügen und jetzt wieder nur auf das, was in
Ah.
Ja,
[räuspern]
dann habe ich noch zwei neue Fragebung.
Stich genau diese Frage würden jetzt auf das Gesamtsystem, also nicht nur auf Block 3, sondern auf das Gesamtsystem.
Einmal den hier und bei dem, der ist doppelseitig. Ja. Und dann noch der Demographiedrad.
Pas geschafft. Noch eine Frage.
Ähm, wir haben noch so ein paar offene Fragen am Ende.
So, Gesamta, aber sind nur ein paar Fragen. Ist nicht viel. Fast geschafft.
[gelächter]
Genau. Ist dir noch irgendwas Besonderes aufgefallen auf an dem System?
Ähm, besonders. Darf ich bitte schen? Ja. Okay.
M also an sich mit den Farben mag ich sehr und die Farben auch
allgemein so eine konsistente Farbeneinhaltung ist. Ähm
ich glaube würde sich auch einfacher machen, wenn ich nicht weiß, dass ich zuerst eine
Aufgabe erledigen müsste und dass ich erstmal so ein bisschen rumklicken könnte. Mhm.
Ähm, ich hatte Angst bisschen Fehler zu machen, dadurch dass ich wusste, was es für eine Aufgabe ist. Ansonsten, ich
glaube immer gemein ist es eher positiv als negativ, würde ich sagen. Und ja.
Ähm, hast du denn sonst noch irgendwie einen Gesamteindruck von der Mapinterface?
Ähm ja, [gelächter] bestimmt. Ähm
wie gesagt, ich mag diese IS und so Farben durchgehend ist und ich find es auch sinnvoll.
Ich mag es auch so eine eher dunkler Hintergrund ist und ich kann nicht zurück doch ich kann zurückgehen.
Gesamteindruck würde ich sagen positiv und kann man so erweitern und
ich habe jetzt nicht, also wenn ich mir jetzt ernsthaft überlegen würde, würde ich das nutzen, könnte man natürlich vielleicht auch
hoffen, dass es so einige Sachen so mit Fragezeichen, also es gibt ja paar Webseiten so mit Fragezeichen
das und dass man ohne klicken oder irgendwas ändern muss in dem momentan Sache.
dass man kurz rüber geht und so Informationen eingeblendet wird. Ich glaube, sowas hätte mir paar Sachen geholfen.
Ja.
Und wenn ich halt später auch wirklich nutzen wollen würde, dass man da auch irgendwie so andere Fragebögen
standardisierten Fragebögen vielleicht hinpacken könnte und so. Also ich finde allgemein ganz positiv.
Ja.
Positiv. Du hast jetzt schon recht viel genannt. Alles gut. Ich muss jetzt alles sagen.
Das ist gut für uns.
Ja, das Webinface soll ja erweitert werden und verbessert werden. Was wäre denn da so der wichtigste Aspekt, der verbessert oder erweitert werden sollte?
Ähm, ich glaube auch dieses Fragezeichen und so eine Mini ähm Pop-U
und vor allem, wenn es sowas steht, ähm sind, wenn es ein dunkel Hintergrund
ist, dann hellere Schriftart halt und wenn es hell ist, dann dunkle Schrift, also das und
auch Failermeldungen, also ich hatte gelesen und macht auch Sinn. Ich habe das aber nicht als Fehler
von dem System registriert, dass ich dann gesagt hätte, ah, ich lade maline Seite runter neu.
Ähm, ich fande Ach so, dieses eine Sache mit dem Analyse,
das okay. Äh, da gibt's ja nichts.
Das wäre wahrscheinlich das ja ähm ich f es glaube ich Export hier irgendwo
zu haben. sinnvoller, also ich bin ja irgendwie gar nicht gekommen [gelächter] und habe ich die Aufgabe improvisieren
gelernt vielleicht, aber und das ist mich auch gefährt hat, diese gleiche Farben bei unterschiedlichen Bedingungen.
Das Szenario 1, das ist halt, das ist auch eines der Dinge, auf die wir hinkommen wollten, wenn man hierhin
geht und nur das Experiment sich angucken. und kann kann man hier noch mal zur Datenübersicht gehen und dann hat man für das Experiment selber noch
mal aber das sind halt genau solche Sachen, die halt unklar sind.
Ja. Ja, cool. Oh, hier ist sogar Ja, das [gelächter]
genau. Ähm gab es denn irgendwas, was du nicht verstanden hast oder was du schwierig umzusetzen fandest?
Vor allem dieses Export mit dem Experimentanalyse ist gut. Und wo ist man da hingegangen?
hier Daten über ach so, okay über Experimente und dann h ja, also ich glaube würde vielleicht für mich Sinn
machen, dass dann ja man hat jetzt ja ich glaube das würde ich dann halt zu Analyse packen und dass
es dann diese Fairtabs irgendwie anders gestaltet ja sein könnten. Mhm.
Ich glaube, das war für mich jetzt so die größte, was im Kopf geblieben ist.
noch irgendwelche abschließenden Worte, wenn es auch nicht schlag.
Ich fande Fragebögen auch ganz passend.
Ähm, ich habe mich kurz gefragt, ich weiß auch nicht warum und wahrscheinlich nicht für allgemein das Sache. Es kann
so ich Sache sein. Das war erste Fragewung war ja auf Englisch und dann habe ich mich kurz gefragt, oh, hätte
ich auf Englisch sitzen sollen oder so und dann zweite Frage wen wir auf Deutsch d weiß, mein Gott, dann denke ich halt nicht so
viel und ich gucke mal, aber es funktioniert. Ähm ja, ne?
Danke fürs danke für danke, [gelächter] dass du hierher gekommen bist und deine Zeit dafür genutzt hast.
Finde ich sehr interessant. Müsstet ihr irgendwas annehmen.
