Also jetzt ähm genau das jetzt fängt der eigentliche Studienblog an.
Ähm und es wäre gut, wenn du erstmal hier die Instruktion das Thinkelaut laut vorliest, einfach, dass du so reinkommst
und das Okay, also ich werde ich werde jetzt einen Studienmanagement Tool benutzen und laut aussprechen, wie das Tool auf
mich wirkt. Dabei übernehme ich die Rolle einer Versuchsleitung, die Studienpl durchführt und auswertet. Ich werde versuchen während der Bearbeitung
der Aufgaben laut zu denken. Ich werde mitteilen, welche Ziele ich mir setze und verfolge, was mir an dem Studienmanagement Tool gut und nicht gut
gefällt, was mich wundert oder irritiert. Dieses laute Denken wird sich vielleicht etwas ungewohnt anfühlen, aber das ist vollkommen normal. Ich
werde einfach in dem Tempo arbeiten und reden, indem ich mich am größten fühle.
Ich kann ganz entspannt sein, denn nicht ich werde hier bewertet, sondern das Studien Management Tool. Es gibt also kein richtig oder falsch, sondern nur mein persönliches Empfinden.
Ähm typische Floskeln des lauten Denkens sind als Hilfe können jetzt überlege ich gerade wie. Das Programm macht auf mich
den Eindruck, auf dem Bildschirm suche ich, das funktioniert genauso wie ich es erwartet habe oder die Bedeutung der Buttons ist für mich nicht eindeutig.
Okay, danke. Ja. Ja. Ähm und jetzt wird es halt richtig starten. Wir würden dir hier jetzt erstmal die
Aufgabenbeschreibung für den ersten Aufgabenblog nur die Vorderseite hier Mhm.
eben. Du kannst es durchlesen und dann auch noch mal bevor du anfängst Fragen stellen zu den Anweisungen. Also zum
inhaltlichen kann ich nichts groß sagen und wenn du dann angefangen hast, kann ich nichts mehr beantworten. Keine Fragen. Einfach dann versuchen laut vorlesen oder
nee für dich vorlesen und kannst auch dann neben dir das liegen lassen und damit die ganze Zeit dann arbeiten. Mhm. Ja.
Also ich soll erstmal zu Szenario einzig irgendwie schauen, dass ich den NASTe extra einbinde ein ich will gerade nur das Unterschied
wird's dann noch mal Tasten, ob die Aufnahme läuft.
kannst weiterlesen.
Das heißt, die zwei Studien s ich durchführen. Und die nicht, das ist nur der Info. Ja, okay.
Dann ja, dann kannst du jetzt starten und ab jetzt kann ich nichts mehr sagen.
Okay.
Ähm, genau. Jetzt würde ich noch mal eine neue, also ich würde mit Szenario 1 starten und eine neue Studie anlegen.
Ähm, genau. Jetzt würde ich den Namen eingeben einmal
das.
Was geht denn hier? Sen
ähm Genau, das würde ich jetzt bisschen überspringen die Daten. Dann würde ich sagen, ich lege jetzt an, dass es sich um auditive und taktile Reize handelt.
Das heiß, ich klicke hier aber anbarkeit, dann waren es drei Trials
und die Reihenfolge war nicht fest vorgegeben. Das heißt, ich krieg nicht fixe Reihenfolge an. Sichtbarkeit.
Jetzt weiß ich nicht so ganz, was mit Avatar Sichtbarkeit gemeint ist.
Ähm, deshalb würde ich das jetzt erstmal weglassen.
Genau. Dann kann ich jetzt einmal eingeben, was ich einfügen möchte. Ist ja der NASTX.
Okay, der wird mir dann rechts angezeigt.
Jetzt überprüfe ich noch mal einmal, ob ich alles gemacht habe.
Okay. Und theoretisch müsste das jetzt passen.
Okay, dann schließ jetzt die Studienkonfiguration.
Okay. Ähm und dann kann ich jetzt die nächste, also jetzt will ich aber Bescheid geben. Okay, dann ma ich einmal mit Szenario 2 weiter.
Genau. Dann gehe ich ein Namen ein.
Genau. Dann wäre das in visueller Stimmung
Anzahl Tries 2 und die und die Reihenfolge war fix.
Was heißt denn permutiert?
Okay, ich weiß nicht, was permutiert heißt, aber ich schätze
wenn vorher fixe Reihenfolge nicht angeklickt war, heißt es, wenn ich jetzt einmal anklicke, dass es
ne jetzt so passt.
Äh, aber das finde ich bisschen missverständlich, also bzw. glaube ich, wenn man das Wort nicht kennt, nicht so drin ist.
Ich meine eigentlich Permutation heißt irgendwie was mit Veränderung und Wechsel.
Ähm, ich würde es jetzt einfach mal so probieren. Tricks, dann der SAS und der Attraktive,
aber in der Reihenfolge. Okay, dann festfolge
sein, dann will ich die erstmal in der Reihenfolge hier einmal den nach oben
und dann ist das dann passt die Reihenfolge. Das finde ich eigentlich sehr klar.
Genau.
Ähm so. Dann würde ich jetzt einmal die
Studienkonfiguration abschließen und jetzt den das Szenario 3 machen.
Genau. Dann gebe ich jetzt den Namen ein.
Ähm, alle verfügbaren Stimulie, dann kann ich alle anklicken.
Zeh Trials fest vorgegeben.
Ähm, okay. Und dann waren es alle Fragebögen.
Da wäre es vielleicht cool, wenn man die oben einmal anklicken könnte und sagen könnte alle Fragebilden, dass man die nicht alle anklicken muss.
Genau. Und dann spreche ich es als Entwurf. Ja. Okay, dann bin ich durch.
Perfekt. Dann war das der erste Aufgabenblock und jetzt haben wir hier zwei Fragebögen,
die du ausfühlen sollst und sich jetzt auf die Sachen, die du gerade gemacht hast. Okay.
Gut.
Danke. Und jetzt geht's mit Aufgaben 2 los. Das kannst du erstmal wieder durchlesen und falls du Fragen hast, noch Fragen.
Mhm.
Was ist mit Handover Interaktion gemeint?
Das willst du noch da sehen auf aufschlich ist nicht wichtig, aber siehst du da.
Okay.
Okay, dann kannst du auch ja den Blog starten. Okay, dann starte ich mit Szenario 1. Also, ich soll ja ähm ein
neues Experiment für die Studie Auditivtil anlegen.
Ähm, ja, das finde ich ein bisschen Danke ich mal auf Experimente anzeigen.
Da würde ich erstmal denken, dass ich glaube ich das System denkt, ich hätte schon welche angezeigt. Da hätte ich jetzt, wenn ich keine andere Option oder
ja, wenn ich keine andere, wenn ich noch eine andere Option hätte, nur Experimente anlegen, finde ich es glaube ich besser als anzeigen. Ähm, genau.
Aber jetzt kann ich neues Experiment anlegen. Klicken.
Also, ich finde die Schrift sehr sehr schell zu erkennen.
Ähm, also dieses z.B. Mustermann finde ich könnte man anders wählen. Ähm, genau. Dann würde ich jetzt für den
ersten Trial soll ich den möchte man den auditiven Stimmelis vergleichen.
Das heißt, sollen den gleichen Auditiv, dann mache ich beides mal auditiv und wähle dann z.B.
den ersten aus. Das finde ich sehr verständlich.
ähm Tri, dann gehe ich auf Trial 2 und
dann klicke ich auditiv und taktil an jeweils
und ähm dann den gleichen Auditiven, dann w ich vielleicht wieder loste und aber unterschiedliche Taktiile aus.
Dann nehme ich einmal den ersten und dann zweiten.
M okay und dann lösche ich den dritten. Das finde ich auch sehr intuitiv.
Und dann weiß ich nicht. Ich glaub, dann will ich einfach speichern.
Okay. Und dann beginne ich mit Szenario 2 und öffne jetzt das Experiment.
Okay. Ja. Und dann die Codes, ja oder muss ich noch was anderes machen? Ich glaub nicht.
Okay.
M.
Okay, jetzt muss ich gucken, ob die beide verbunden sind.
Das habe ich theoretisch jetzt gesehen, also, dass du die verbunden hast.
Okay, dann glaube ich, mache ich da starte ich jetzt den Try.
Okay, dann kann ich die Seite neu laden.
Okay, jetzt muss ich warten, bis mindestens zehn Handover Interaktionen ausgeführt werden und es sind ja mindestens zehn.
Ähm und dann beende ich den Schall und ähm folge dann den weiteren Anweisungen,
wenn jetzt was passieren würde, aber da kommt jetzt gerade kein Feedback.
Dann würde ich glaube ich noch mal die Seite neu laden.
Okay, jetzt wurden ja irgendwie jetzt sieht man die Fragebögen nicht mehr.
Jetzt sind die nicht mehr beantwortet worden. rüber gehen.
Okay.
Ähm, genau.
Dann lade ich mal einmal die Seite neu, weil ich kann Trial starten und Trial beenden nicht ausen.
Dann starte ich noch mal den Try und habe aber keine Handover Interaktion.
Okay, genau. Jetzt warte ich bis Zeh Hendo Interaktionen zu sehen sind.
Okay. Und dann kann ich jetzt den Try beenden.
Ah, okay. Und jetzt steht ja auch alle Tries beendet. Wahrscheinlich stand vorher auch schon da. Nicht gesehen. Und
jetzt muss ich den weiteren Anweisungen folgen. Was sind denn die weiteren Anweisungen?
Ähm ja, ich glaube, das war das Ende von den Aufgaben.
Dann kannst du wieder die nächsten beiden Frage ausfüllen, aber die beziehen sich jetzt nur auf den Block zwei, nicht auf das, was du schon davor
gemacht hast, nur auf das, was mit dem Viertel steht.
sind die gleichen wie davor, nur halt jetzt für diesen
glaube, ich habe Ich habe auch nicht ganz gelesen, dass ähm ich die Studie bis zum Abschluss aller vorgesehenen Trials durchführen soll und deshalb
wahrscheinlich ähm dann noch erwartet, dass er jetzt direkt neue Anweisungen kommen.
Ähm aber macht glaube ich damit ein bisschen mehr Sinn.
Okay, danke. Dann ja, der letzte Aufgabenblocks wieder durchlesen und Fragen stellen. M.
Okay. Ja. Skin. Mhm.
Okay, dann starte ich mit Studie 1.
Ich zu Studienübersicht und zur Auswertung
oder ich Nee, stopp, ich gehe zu Studie 1 und zur Analyse ich sagen.
Okay. Und dann habe ich hier einmal die mittlere Dauer nach Phase Entbedingung
und könnte das jetzt einmal exportieren als Grafik.
Ist eine CSV. Ich klick mich mal einmal durch. mal die Fragebögen.
Die Fragebögen Performance. Okay, das ist die mittlere Dauer die Infantstatistik.
Okay. Ja, also mit rechter Maustiert erstmal nicht. Das heiß, ich gehe erstmal auf Export und dann will ich eine CSV herunterladen.
Genau.
Ähm, zweiten Try im Interface und lesen Sie laut vor.
Ja, genau. Also, wir hatten ja drei Phasen und das wäre dann, schätze ich hier die mittlere Dauer, die
liegt ja bei 0,7 und Standardreichung 0.
Ähm, genau. Also mittlere Dauer ist dann 0,7 und Szenario 2 finden Sie die Studie
inner Hand Outerh Studienübersicht
nehm die Studie geh dann zu Analyse und geh dann ganz runter.
Haffekt.
Äh, dann suche ich den Haupteffekt in Phase 1 und der ist ja nicht signifikant.
Ähm, genau. Und dann soll ich alle Ergebnisse als Excel Datei runterladen.
Würde ich dann einmal machen. Genau, das hat dann auch funktioniert. Ähm, dann würde ich Szenario 3 machen.
Das heiß, ich gehe wieder zurück zur Studienübersicht und dann mache ich eine Metaanalyse über zwei Studien. Also inner Hand, ähm
Outerh und ähm ja in der Firstudie. Okay.
Det aktiv.
Ja, dann also vorher war ja nirgendwo was mit Meta Studie, wenn man in eins
reingegangen ist. Ich hätte jetzt auch gedacht, dass es hier vielleicht eine Möglichkeit gibt, die zu
vergleichen. Dann ich jetzt einmal vielleicht zur Auswertung gehen und gucken. Ah ja, da kann ich dann jetzt beide anklicken. Also, ich hätte es
glaube ich besser gefunden, wenn da wenn es ein bisschen ja eindeutiger wäre, dass dit eine
Metaanalyse gemeint ist oder dass man Studing vergleichen kann. Vielleicht könnte man zu benennen. Ähm, genau. Dann
klicke ich die zwei anline und
für die durchführen Studien vergleichen und das 95% Konfidenzinter luchen.
Mhm.
Okay. Ähm, dann verändere ich mal die Baseline oder?
Also, ich sehe jetzt nicht, wo das 95% Konfidzinter sein soll, aber vielleicht übersehe ich es auch.
Ich war die Basel. Ich weiß nicht. nicht. Ich glaub, das hat keinen Sinn.
Ja, weiß ich jetzt nicht, ob ich das aus den Daten hier lesen kann.
Was sind das denn für Daten? Also, ich weiß jetzt irgendwie gar nicht, was das oder ist es das in Klammer? Ist es das hier?
Also es könnte sein, dass es bisschen komisch. Ähm ja, dann würde ich
sagen, ich schätze, es ist 2,14 bis 2,14, aber man sieht ja nicht wirklich, was es
für Werte sind. Also, ich weiß nicht, ob das weiße Schrift auf was im Hintergrund ist, aber finde ich sehr irritierend. Ja, dann wä ich fertig.
Okay, sehr gut.
Ähm, okay, jetzt kommt die letzte Runde an die Frage erstmal sind es wieder die gleichen zwei nur
aber für den Blogm und dann kommen noch mal zwei allgemeine fürs ganze.
Und als allerletztes die beiden fürs Gesamt für alle drei Blöcke. Mhm.
H อ
Ja.
Okay, danke. Also, es ist fast geschafft. Es gibt noch ein paar offene Fragen, die wir dir stellen wollen.
Ähm, als erstes ist dir irgendwas Besonderes aufgefallen?
Besonderes? Ähm, ja, also ich glaube, ich fand den ersten Teil äh ziemlich verständlich und
ziemlich gut gemacht, intuitiv. Ähm und die Durchführung fand ich eher verwirrend. Ich weiß auch nicht, ob es
an mir lag, dass ich nicht so richtig gelesen habe, dass es da zwei Tries ging und ich fand es komisch, dass äh da
nicht die weiteren Schritte erläutert wurden. Also da kam ja gar kein Feedback. Ähm das hat mir gefehlt. Äh
ja, das fand ich relativ schlecht und äh ich fand es auch sehr schlecht, dass da ngirgendwo die Daten geschrieben wurden. Was jetzt genau?
ähm ja, mir mitteilen sollen, was es für welche sind. Und ich glaube, ich find es ähm ja, das Design nicht so ansprend.
Mhm. Ja. In wie fern nicht ansprechend?
Ähm es erinnert mich sehr an Excel und ähm die Schriftgrößen sind unterschiedlich. Es ist irgendwie nicht
so ganz einheitlich. Also, ich finde die Anordnung der Buttons äh ist meistens schon recht intuitiv.
Ähm, außer das, was ich glaube ich auch schon währenddessen genannt habe. Ähm, mit dem war das
Experiment an ansehen, glaube ich, und nicht anlegen. Das finde ich etwas kontraintuitiv und auch mit der Metastudie, da hätten
wir dann auch eine bessere Bezeichnung gefehlt. Ja. Okay.
Ja. Und was du der Gesamteindruck vom Workface?
Ja, also ich denke, wenn man sich da so ein bisschen mehr einfuchst und versteht, was die Zahlen auch bedeuten, dann kann man damit arbeiten. Dann
braucht man auch keine ähm extra Person, die das einem erklärt. Aber ich glaube, man bräuchte mehr Zeit und dann wäre das
schon bedienbar, aber jetzt nicht ähm ja extrem überragend. Also, ich weiß nicht, ich hätte jetzt von, also Note 1
bis 6 hätte ich vielleicht eine drei bis vier oder so gegeben. Okay. Ja, ich ähm
äh du meintest jetzt so die also was sind noch wichtige Aspekte, die verbessert werden kann, außer was du
eben meintest oder war das jetzt erstmal so das Wichtigste mit der Schrift und das vereinheitlichen oder gibt's noch irgendwie so ein Ding, was du verbessern würdest?
M ja, ich glaube, ich würde auch ähm ja mehr Feedback einbinden, dass ich dass
ich ähm weiß, was ich falsch gemacht habe. Das fehlt mir. Ja, wie gesagt, glaube ich, ein großer Punkt ist diese Bezeichnung von den, dass ich nicht weiß, was für Werte ich überhaupt sehe.
Ähm, sonst dieses Homemenü finde ich eigentlich sehr gut äh und übersichtlich. Äh, ja.
Ja, okay. Und als letzte Frage, hast du noch abschließende Worte zum System oder ist alles gesagt? Ich glaube, ich
habe alles gut, dann danke. Auf jeden Fall. Ich stopp mal die Aufnahme.