Sh.
nur die Instruktion zum Thinking s ich ja einmal vorlesen, also das einfach so, dass man diese Ja, ja, klar.
Ich werde jetzt eine Studienmanagement Tool benutzen und laut aussprechen, wie das Tool auf mich wirkt. Dabei übernehme
ich die Role einer Versuchen Versuchsleitung, die Studienplant, durchführt und auswertet. Ich werde
versuchen während der Bearbeitung der Aufgaben laut zu denken. Ich werde mitteilen, welche Ziele ich
mir setze und verfolge, was mir an dem Studiummanagement Tool gut und nicht gut gefällt, was mich wundert oder irritiert.
Äh, dieses laute Denken wird sich vielleicht etwas [schnauben] [gelächter] gewollt anfühlen, aber das
ist wohl normal. [schnauben] Ich werde einfach in dem Tempo arbeiten
und reden, indem ich mich am wohlsten fühle.
Ich kann ganz entspannt sein, denn nicht ich werde ich hier bewertet, sondern das Studienmanagement Tool.
Es gibt also kein richtig oder falsch, sondern nur mein persönliches empfinden. Okay.
Okay. Hast du irgendwelche Fragen?
Es ist so kannst du noch ein Beispiel so irgendwie mir sagen, so was für ein Studien so
kann man damit irgendwie erstellen? Ja, also das Tool soll dafür angewendet werden, um Stream mit Virtual Reality zu erstellen.
Und ähm also kannst dir vorstellen, dass man halt so eine Person hat ähm da testet man z.B. wie man Objekte
übergibt. Ja, okay. Das ist eh so ja, mit versuchen, nicht so ähm ich weiß nicht, mit ähm
statistischen oder so, dass man so irgendwas kalkuliert oder genauso dieses Tool ist dafür gedacht, du bist jetzt ein Versuchs du möchtest
eine Studie mit Virtual Reality jetzt mit diesen Brillen erschaffen und wir beurteilen jetzt aber nur dieses
Interface hier, wie man das bedienen kann. Also virtual Reality ist jetzt so gut für den Kontext zu wissen, aber
damit machen wir es jetzt nicht. Okay, also ihr teilt ein Simuliert. Ja,
okay. Dann habt ihr Mülleimer so
oder kannst ähm
ja, das ist schon. Wir machen zusammen
[gelächter]
Alex.
Okay. Ähm, dann das ist hier die Aufgabenbeschreibung.
Kannst du hier einmal durchlesen und dann ähm ja fängst du einfach an und
genau sagst eben, was du dir dabei so denkst, werfig ist. Okay. [gelächter] Okay.
[seufzt]
Ah.
Ich mir erstmal Aufgaben Block ein.
Okay,
[räuspern]
würde ich sogar sagen, dass ich jetzt möchte ich klicken auf neue Studie anlegen. Ja, also du sollst einfach so
das sagen, was so währenddessen durch den Kopf geht, wenn du z.B. für dir irgendeine ähm Funktion suchst oder so oder was dir auffällt.
Okay.
Okay. Ja. So, ich möchte so eine neue Studien erstellen. Dann klicke ich auf neue Studien anlegen.
[seufzt]
Okay, jetzt scroll ich einfach so ja unter, damit ich ja weiß so was allgemein Soja da steht auf der Webseite.
Jetzt tippe ich Feld, wo Name steht, so wie ich mein Studium benennen möchte.
Okay, ich schaue mal ganz kurz so welche was ich noch auswählen kann oder eintfen kann.
Ich liebe kurz auf Nas X Vorschau.
Ja, da steht Vorschaumodus.
Vorschaumodus. So, keine Daten werden gespeichert, so dass ich so ja ein paar Scals so mit
von niedrig bis hoch und die Bewertungs Kriterien.
Ich gehe jetzt zurück.
Genau. Jetzt werde ich so als Fragen Bogen Nasertel X und da ich nichts weiß,
was ich nach klicken soll, dann klicke ich einfach Studien künfiger als dann abschließen.
Jetzt fragt mich, ob ich das tatsächlich abschließen kann. Können sie keine? Ja, weil ich also keine Änderung annehmen kann.
Okay, jetzt steht bei mir da are Autil Studien 1.
Okay, ich glaube, ich habe da was nicht genau was da gemacht.
Mir fällen noch jetzt, dass ich da drei drei aus so eigentlich wahrscheinlich
dazu noch einfügen sollte, aber ich habe das nicht gemacht. Hier mache ich jetzt Szenario 2, weil man kann dann auch nicht jetzt
mehr ändern. Genau. Ich klicke jetzt auf neue Studie anlegen, dann ich wieder Name des Studium ein.
Ähm, Ah ja, okay.
Okay, jetzt weiß nicht mal glaube besser. Ich muss da Steamodus so visuell
okay Visuales sollte da stehen.
Ähm, okay. Da sollte drei Fragen morgen stehen.
Okay, da steht, dass da Reihenfolge ist egal. Daher klicke ich in die Maße.
Ach so. Nee.
Ähm da sollte Matrix so als erster stehen.
Dann klicke ich so mit Pfeilchen nach oben.
Ein attraktiver sollte als zweiter sein.
und als dretter die Studie soll aus zwei Dreus bestellen.
Okay, dann klicke ich bei Anzahl der Trils
auf zwei so. Ich muss da
klicken nach oben, damit ich auf zwei komme. Und da ich ähm die Reihenfolge fixiert
machen soll, dann klicke ich auf fixe Reihenfolge und da scheint permutiert.
Genau.
Ähm genau da ich denke, dass ich alles
richtig gemacht habe. Ich klicke jetzt auf Studienkonfiguration abzuschließen.
abschließen und klicke jetzt auf Neustudie anlegen
und beginne mit Szenario 3
und Okay.
Mhm.
Also jetzt klicke ich tippe ich so ähm Namen
der Studien ein S.
Okay, da sollte alle Stimulus an sein. Klicke ich
bei allem ein, damit das sich aktiviert.
Okay. Und da sollten alle verfügbaren Fragen Bogen angewendet werden, dann glücke ich das auch ein
und Okay.
Die Stüen soll insgesamt Z Trios dann glücklich. Ne, ich mache das.
Oh, das können wir nicht runter machen.
Genau. Auf fall ich nach oben, bis ich auf Zeh komme
und klicke auf Trials Reihenfolge zu fixieren.
Okay, ich muss diese Studium als Entwurf speichern und ich klick dann so als Entwurf speichern und
ja, bin jetzt mit erstem fertig.
Dann guckst einmal zwei Fragebögen. Da geht's quasi darum jetzt für die Aufgaben, die
du ausgeführt hast, wie gut du das System fandest.
อ
Wobei diesen Fragen geht es, wenn ich quasi so in diesem Bereich mich
beschäftigen würde, wie ich das Ja, okay. Genau. Okay.
Was bedeutet umständlich?
Ähm, wenn etwas, also wenn man so nicht den direkten weg, geht's dann über Umwege.
Also checkst ich meine, ja, das ist so ja viel Arbeit brauch.
Okay. Okay. Super. Danke. [schnauben]
Tisch, dann kannst du ja genau mit Aufgaben
erstmal ein Okay.
Okay.
Jetzt möchte ich ein neues Experiment, also im ersten Trial von VR Audio, die Taktil Studien 1
erstellen. Klicke jetzt auf Experimente anzeigen.
Jetzt muss ich im ersten drei radiativen Stimmenus vergleichen und also ja, das ist jetzt blöd.
Ähm, ich lege jetzt ein neues Experiment ein.
Okay, da muss ich den Audio Stimulus vergleichen.
Die beide Probanden sollten dann Trial mit dem gleich antium Stimulus durchgef durch durchführen.
Einfach so proband. Passiert nichts.
So, im zweiten Trail
möchte ich das Audi und Taktil Stimulus miteinander kombinieren,
aber ich habe da was zuerst falsch erstellt, daher kann ich das jetzt nicht mehr irgendwie machen. Herm.
Okay.
Okay. Irgendwie kann ich jetzt gerade nichts machen. Speicher einfach
jetzt zeigt mir das System, dass ich bei Trial 1 mindestens ein Stimulus Tube aktivieren sollte.
Allerdings weiß ich jetzt gerade nicht, wie ich das mache. Dann gehe ich einfach zu Studio 2.
Ähm klicke ganz kurz. Also da bei Stimulus
steht bei mir keine, aber da ich jetzt nicht mehr was ändern gehen kann, zumindest denke ich so woll
ich überall klicken, dann passiert nichts. Ähm, dann
ich gehe dann zu Studienübersicht und
ja, okay. Deswegen oder
genau deswegen so ich gehe jetzt zum Szenario 2, weil ich erste Studium falsch gestellt habe.
Okay. [schnauben] Ähm, ich gehe jetzt dann zu ich heißt
aber, dass ich zu vorelekt Experimente so jetzt aufmachen soll. Konnst du jetzt irgendwas erstellen im
ähm also Nadario 1 nicht so ganz, weil der hat von mir dann verlangt, dass ich
jetzt bestimmten Stimulus
von daher Ach so, ja, sieht komisch aus. Was?
Okay. Ja, das [gelächter] daher. Ja, okay. Ja, fair. Okay. Das habe ich auch noch nicht gesehen.
Aber du gute know. Okay.
Äh so so hier, ja, weil ich da hier Stimulus ausgewählt habe und da gar keine Stimulus.
Ich glaube, du hast den Entwurf genommen und beim Entwurf hattest du noch gar nicht.
Ne, ich dachte ich Nee, das war so Studio 1.
Guck. Ja, warte schon. Äh was meinst? Stud eins die Genau. Hm.
Ja. Okay. N [gelächter] allen so. Ja. Ja. My bad. Habe ich auch noch nie gesehen.
Müssen wir uns mal aufschreiben. Okay, dann willst du das stellen?
Ja. Okay, so. Dann okay.
Ähm tief ähm ähm das waren drei. Ja,
drei ähm Nase ähm
nicht fest und
Stu nehmen. Okay, ich selber Stufe Z
das klappt oder zwei Stoli hast du, ne? Und drei Trils.
Zwei drei trase. Ja.
Okay, dann kannst mal mit 2. Okay, wir gucken noch kurz. Genau, probieren ein
den genau. Ich möchte dann im ersten Trial so
radioaktiv Stimulus vergleichen. Bei beiden Personen soll ich daher im Tri gleichen audioen Stimulus anklicken.
Da gibt's low subtil low medium. Ich klick auf low medium.
versteht was.
In zweiten Trail möchte ich Audio und Daktillis kombinieren.
Klicke ich auf zweiten Trial und
die genau. Dann klicke ich bei beiden
Adativen und aktillen Stimm und das soll ich beim beiden gleichen
Rudi Stimulus auswählen.
Genau. Ähm, ich nehme Namen. Low loud.
Laut und weiter
weiter stimulus soll ich unterschiedlich und dann gebe
ich dann ein bei Probanden 1 Puls 30 und bei zweiten
Puls 245 Und ich lösche dritten Teil.
Dann klicke ich auf Experiment speichern und
so.
Dann kannst du weitermachen mit Szenario 2.
Aber soll ich da speichern oder schlüssen später, weil da steht nicht.
Ähm Ach so.
Ähm ja, also dann kannst du es durchführen.
Genauso für Sari kannst erstmal so lassen und dann zu Szenario 2 gehen. Okay. Okay.
Klick ich Experiment Experiment anzeigen. M.
Sie die Durchführung der Studier vor.
Also wir simulieren, dass wir die Studie quasi durchführen. Ja, wir tun was die Probanten sind. Also
findest du was im System das so richtig cool?
Okay.
Soll ich was jetzt dann klicken? So, zum Experiment. Also probier einfach aus.
Ja. Okay. Okay.
Jetzt scroll ich einfach runter zu schauen, was da überhaupt steht.
Genau, da steht der Trial kann erst gestatt werden, wenn beide Verbanden Demographie freibogen Gefühl haben und bereit sind. Ja.
Okay.
so kopieren.
Kann sie einfach um das so simulieren.
Okay. Okay.
Okay. Trial.
Okay, jetzt warte ich bis es mindestens Z Handoation abgeschlossen wird.
Okay.
Schreiben beenden. K einfach Treiben beenden.
Okay, jetzt bin ich mit erstem Trial fertig.
Okay.
[schnauben]
Du kannst sagen, wie du irgendwas suchst. Ähm ja, da steht, dass ich jetzt so das intuitive so beenden sollte und ich weiß
nicht so, ob die da auch meinen, dass ich jetzt zweiten Trial auch durchführen sollte.
Äh ja, genau. Also spiier bis zum Abschluss alle Trs durch. Okay,
ich mach dann das gleiche, was du gemacht hast mit diesem Dings.
Also ja, ich kann auch schönen soll einfach einmal schnell alles durch schnell.
Ich habe das schon.
Also, nee, warte.
Okay. He.
Ich weiß nicht, ich komme nicht weiter.
Bitte. So, ich gehen.
Genau. Aber jetzt
Fragebitte.
Ich glaube, wir müssen dann noch mal kurz die Frage bilder die Mhm.
Okay, jetzt funktioniert.
Ähm, dacht
Ja, okay. Also, du hast ja jetzt alle Tries. Ja, aber ich würde das jetzt beenden.
Abschlüssen geht's nicht beenden. Nee.
Ach so. Ja, okay. Ja.
Ja, das äh Ja. kriegst keine weiteren Notiz außer alle Trend. Okay. Okay.
Okay. Ist normal.
So, dann hast du doch sicher gleichen Ah ja, davor und jetzt genau dieses Угуm.
Ja.
Guten Tag.
[schnauben]
Und dann der letzte Block. ist auch bisschen als git. Okay.
Okay, gehe ich zu Stud 5. Teilesicht ansehen.
Du kannst ja nicht von die nehmen, die wir händisch erstellt haben. Ah ja.
Genau. Ich geh einfach so Datenübersicht ansehen.
Performance Eracking. Okay, da gibt's nichts. Experiment Info.
Okay, geh dann zum Auswertung.
Kannst immer dazu sagen, wenn du irgendwas so leicht zu finden irgendwas so schwer zu finden ist. Okay,
also mittlere Dauer, da gibt's äh drei Phasen.
Ja, ich weiß eigentlich nicht sas darunter man versteht und welche Phasen, aber egal.
Dann gehe ich so zu Fragenböken und
sehe dann, wie die Probanden
Ach so, ja, was sie bei Fragen Bogen so Nas geantwortet haben, So Mittelwert.
Genau. Da steht also mit Efforce, frustration, Mental Demand und so.
Okay. Okay.
Also ihr seht da auch ja keine Werte, aber signifikant.
Da steht so. Ja, X wahrscheinlich. Das ist ja, weil es ist ja n
so zwei Teilnehmen. Das heißt, da schreibt das System das zu wenig Daten für
Test und dann klicke ich ab.
Also, da muss ich Okay.
So, ich möchte Medien werden der Dauer der Handover Trials auf Computer speichern.
Da gibt's da gibt's keinen Text dafür, so wo ich dann jetzt hängen kann und dass ich das irgendwie extra machen kann.
Daher, nee, daher klicke ich w auf Seitpeichern. Ich weiß nicht.
Ja, ein Downloads sp ich. Ja.
Ähm,
jetzt möchte ich ähm den Median von zweiten Trail
sehen und dann gehe ich So, Datenbes zur Performance.
Okay. Und dann sehe ich da Okay. Ah ja.
Okay, jetzt habe ich ersten Grafik eigentlich ja gefunden, wo
ich dann jetzt das runterladen kann von da.
Nee, eigentlich eigentlich ich wollte noch so nur laut vorlesen. Ah, ja, okay. Bei eins. Ja.
Ach so, okay. Ja. Ach so. Nee, die Grafik sor. Ja.
Und jetzt habe ich das auf PNG geklickt, um medial von
Dauer von Trials zu speichern.
Undej [räuspern]
Sì.
Insario 1. Was ist damit gemeint, dass ich so den Median des zweiten Tal Interface?
Also einfach ihn finden und äh vorlesen. Okay.
Zwei.
Genau. Dann bin ich mit ersten Szenar fertig.
Okay. Ja, jetzt möchte ich ähm die Studia in Hand und Outer Hand finden.
Ich gehe dann zu Performance.
Okay. Nee, okay.
dann zu vergleichen.
He.
finde ich nichts. Dann gehe ich so zurück zur Studie und
zur Auswertung dann
geht zum Datenbesicht wieder.
Ah ja, hier dann zu Studicht dann inner Hand oder Hand.
Okay, dann auf Experimente anzeigen.
Okay, gehe ich zur Auswertung.
Okay. Und dann möchte ich Haupteffekt in der erste Phase finden.
Da steht nicht signifikant Paste 0,2500 und so weiter.
Und jetzt möchte ich ähm die Ergebnisse als Tab Tabelle runterladen.
Geh dann zu Export und auf Excel herunterladen.
Geh dann jetzt zu dritte.
[schnauben]
Okay, jetzt möchte ich eine Metteanalyse über
die Inner Hand, die Outer Hand und wir Alter Taktilstudie 1 durchführen.
Okay, dann das möchte
อ
Okay, ich neue Studien anlegen
oder nicht?
Okay, ich gehe jetzt kurz zur Aufwertung.
Okay, jetzt klicke ich auf [japst] Studie 2
und innerhand Outerhand Studien vergleichen.
Okay.
Und
kannst du mal dazu sagen irgendwas komisches? Ah ja, okay. So, da stehen so auf
in einem Soja Grafik so zwei Punkte mit so ja, die Achsen ja eigentlich sind nicht bestimmt, daher ich weiß nicht,
was das ist. Ähm und wenn man drauf klickt oder einfach
den Maus hält, dann kann man da eigentlich in weißem Block so nicht so
viel finden, weil der Textfarb ist ja auch weiß, daher ja sieht man nichts.
M ja, und finde ich eigentlich auch nicht.
Okay. Ja, dann ja, ja. Okay, perfekt.
Dann mit Aufgaben durch.
Dann mal zur Bügel wieder jetzt auf den Tenaufgabe. Угу.
Ja.
So, fertig.
mal zur Fragen so auf das gesamte System bezogen, wie du das findest zu erstellen.
Ah.
[schnauben]
bin so weit gut dann so ich will gerne mal allgemein wissen,
wie fandest du das System so dein Gesamt euch? Also ich glaube, es ist so am Anfang,
ich glaube so ich habe so ja die Angaben so die Einladung so ganz gut verstanden so ich glaube so auch
wenn man so vielleicht so einige Zeit so ja bekommt so um so ja okay so du kannst jetzt ganz kurz so
sich so ja angucken so was was das für ein System ist und so weiter. Ich glaube, so intuitive würde man wahrscheinlich so schneller darauf
kommen als wenn man solche so ja Einladung so ja durchlesen. Okay, also trotzdem bist ja schwierig, weil jetzt
so ohne Vorkenntnisse das Team nutzen muss.
Ist dir irgendwas besonderes aufgefallen?
Ja, dass man so Ich glaube bei manchen Sachen ist es nicht so ja doppelt, aber z.B.
Ja, okay. Das hier so zu Auswertung so.
Ich wusste nicht, dass das ja Metanalyse ist.
Ja. Ja, genau. Dann äh z.B. hier Experimentanzeigen und das
ist zur Auswertung und Daten über sich ansehen, dass es ja, ich glaube auch so fast gleiche ist,
also dieser doppelte Button mit Auswertung. Ja. Ja, genau. Das ist und dann singen ich war so ja, okay. Was klicke ich jetzt und ja.
Ja, genau. Und warte [schnauben] mal
genau, dass hier keine Button ist so, wo man dann jetzt so die Daten runterladen kann.
Mhm.
Genau. Dann bei manchen Sachen so, wie gesagt, ähm das da steht schon ein Text drinne, man
sieht das, aber ich glaube, es ist einfach äh wegen der Farbe. So kann man das nicht so jetzt sehen. [gelächter]
Was
[japst]
genau und ja,
du hast jetzt schon Punkte genannt. Hast du noch irgendwas, was du verbessern würdest?
M ähm ich würde vielleicht so manchmal bei irgendwelchen Sachen, die vielleicht nicht so eindeutig sind, dass
da man vielleicht weiß nicht so, habt ihr solche so Internetseiten gesehen, so man bei manchen Sachen, wenn man das
ausfüllt. Okay, so jetzt schlechte Beispiel von bei Finanz.
[räuspern]
Ja, wenn man so Steuer erklären ausfüllen muss, dann steht einfach so manchmal so diese Frage zu erzeichnen
und dann kann so einfach so mit Maus darauf gehen und dann wird das so ein bisschen so erklärt und dann ja ein bisschen verschänken.
Ja.
meinst schon cool. Ja, aber sonst würde ich schon so sagen, dass ja
so einfach so ja gestaltet ist ja mega schwer.
Okay. Hast du irgendwelche abschließende Worte oder warum nicht? [gelächter]
Gut, dann vielen Dank gerne sind hier durch. Okay.
Ja, genau.