Okay, dann okay, was ist meine dürfen Sie jetzt anfangen? Ja, vielen Dank.
Ähm Aufgab 1 erstellen von Studien. Ich s einfall wie A Studie mit dem Namen
blaen. Okay, ich sehe schon eine Studie, aber ich wer eine neue machen. Also gehe ich auf neue Studie anlegen.
Dann gib ich ein Namen ein und der soll heißen VR
Auditiv Takti 1 so ausfüllen. Principle investigator.
Da ist kein Sternchen dran. Das nicht zwangsmöglich. Lassen wir weg. Beschreibung lassen wir auch weg.
Ja. Der Name ist ja schon selbst erklärt. Ähm, ich tu den weites Stemoli und Avatar. Hier stand was von Stemoli.
Also aktive Stimoli sind auditiv und taktil.
Ähm außerdem soll der Fragebogen eingebinden gebunden werden.
Avatarsichtbarkeit steht nichts davon, aber ja auch nicht unbedingt
notwendig, denke ich. Das machen wir weg.
Anzahl der Trials. Ich stand was von Trials und zwar zwar jetzt bla Studie soll insgesamt d trials bestehen.
Drei Trials die Reihenfolge soll dabei nicht fest vorgegeben sein. Also klicken wir das nicht an. Perfekt. Fragücken. Ah, hier steht was von NASA TX.
Der ist schon hier Vorschauung.
Klick ist grün. Nehmen die anderen sollen nicht gedingsben.
Super. Dann abschließen. Hab ich was vergessen?
Nö. Abschließen. Bin du sicher abschließen wollen. Ja, ich bin sicher.
Schön. Jetzt steht ihr hier ID2. Super.
Ich glaube, ich bin mit dem Anlegen der ersten Studie fertig.
Okay, sehr gut. Dann äh können Sie jetzt mit dem zweiten Szenario fortfahren.
Gerne. Szenario zweiten habe ich noch gar nicht durchgelesen. Anschließend sollen sie eine weitere Studie erstellen. Das weiß ich jetzt wie das geht. Stud an. Aber ich lese erstmal
[schnauben] in der visuellen Reiz Mittelpunkt stehen also Stimulus visuell diese Stöm erhalten in der Stü visuell
Stimulus genau weit drei Frageben kunden Reihenfolge. Aha neue Reihenfolge. Okay.
Die Stus zwei schen genau erste Freitings.
Also Name lang bisschen kompliziert.
Hallo. Wieso habe ich habe ich denn hier gemacht? Wie habe ich das denn geschafft?
Wieso kann ich hier hinklicken? Dann kann ich aber nichts eingeben, sondern da ein Curser außerhalb von dem, also am Rand von dem Textfeld.
Das war wirk also Name V visuell
vergleich Studie 2.
Das lassen wir die Like Beschreibung Namen könnt ihr selber einbauen.
Ähm ich will ein Visualdem los. Z Avatar Sichtbarkeit steht hier nichts.
Könnte man jetzt denken, dass wenn es visuell sein soll, dass sich um den Avatar nee, muss ja nicht um den Avatar, also das ist auch weg. Zwei Trials und fixe Reihenfolge.
Steht hier permutiert. Was soll das denn heißen? Bestimmt doch eine Reihenfolge.
Vielleicht kann ich das gleich auswählen, wenn die Dings Fragebögen ausgewählt sind. Und zwar will ich haben Isometric
habe ich, Attraktiv 2 habe ich und zwar in Gut, jetzt habe ich schon die
Reihenfolge, also kann ich ja auch so lassen. Dann kann man die ändern. Das ist irgendwie logisch.
Ähm pas besser, wenn ich ausschalte. Kann ich dann trotzdem Reihenfolge ändern?
Ja, interessant. Wieso?
Wieso kann ich hier hier erscheint immer Curser? Das irritiert total.
Wieso kommt nicht hier ein Curser? Ich will doch da nicht reinschreiben.
Also währenddessen darf ich keine inhaltlichen Nee, nee, nur Anmerkung. [gelächter] Und es ist auch, das ist bisschen
verwirrend, wenn ich hier bei Trials permutieren die Checkbox checke, dann ändert sich der Text immer sehr verwirrend. Denn dann würde ich da
lieber würde ich jetzt für mich lieber einen ähm wie heiß es ein SL kann ganz
leider so ein Switch haben, wo ich entweder auf der einen Seite, also wo ich zwei Optionen habe, die links und rechts stehen, wo ich dann zwischendem
wechseln kann, weil jetzt also es ist gecheckt, steht die permutiert und jetzt steht hier fixe Reihenfolge.
Wenn ich jetzt aber hingehe, okay, das die Checkbox ist ja nicht gecheckt. Ich will also fixe Reihenfolge, also klicke ich das und da permutiert. Ich weiß aber
nicht, was permutiert heißt. Heißt es jetzt permutiert? Klingt wie verändert zufällig gedienst. Also mache ich es
wieder aus, weil steht der Fixe Reihenfolge.
Das bisschen verwirrend. Ich lass es jetzt so.
Und die Reihenfolge kann ich ja eh hier ändern. Also egal, was ich hier angedingst habe, das irritiert mich auch ein bisschen.
Wir lassen das jetzt mal so. Ich habe jetzt die Checkbox Trials beim Motieren nicht gecheckt.
Ich glaube dann jetzt, dass jetzt eine fixe Reihenfolge ausgewählt sein sollte, weil es ist, was da angezeigt wird.
So, genau zwei Trails hatte ich. Dann bin ich jetzt eigentlich fertig. abschließen. Ja, abschließen.
So, gehen, dann habe ich die zweite Studie fertig angelegt.
Können Sie, kannst du jetzt mit dem dritten Szenario weitermachen?
Sehr schön. Zusätzlich sollen Sie einen Studienentwurf für eine spätere Untersuchung vorbereiten.
Dieser Entwurf soll den Namen hat tragen. In diesem Entwurf sollen alle verfügbaren stimulieren und all mögen ein Zeh Trils.
Die Reihenfolge soll fest vorgeben. Das könnte wieder witzig werden. Äh speichern Sie dieses Studie nur als Entwurf und führen Sie sie nicht durch.
Was? Die anderen habe ich da auch nicht durchgeschützt.
Ähm, gut. Ein Studienentwurf, also eine neue Studie.
Warte kurz. Also bei Szenario steht, sie sollen eine neue Studie anstellen und steht hier, sie sollen einen Studienentwurf vorbereiten.
Das ja nicht das gleiche.
eine Studia ist nicht ein Studier entworfen.
Ich sehe jetzt aber nicht viele andere Knöpfe, also würde ich sagen, ich gehe wieder auf neue Studie anlegen.
Das mache ich einfach mal. Ich weiß ein Namen und zwar soll das heißen, ups VR Gesamtwurf.
[schnauben] Ich wer alle verfügbar dem Visual auditiv Taktil
und 10 richtig.
Alle Fragebildung Flop.
Der Filter ist bisschen unnötig, wenn ich nur vier habe, weil die sehe ich, aber wer weiß, vielleicht kommen wir noch mehr dazu. In der Zukunft funktioniert das auch.
Boah, sogar Case incentive sehr gut.
Ähm, [gelächter] dann ähm wo ich 10 TRS? Die Reihenfolge der
Trails soll fest vorgegeben sein, also lasse ich das wieder so, weil da steht fixe Reihenfolge.
Ähm ah das ist ja die Reihenfolge der
Fragebögen, nicht die Reihenfolge der Tri, dann ist es irrelevant, ich mich davor beschwert habe, hat sich ehrlich Licht.
Also jetzt ist logisch, dass ich die Einfolg der Fragwögen ändern kann, auch wenn ich hier was ändere. Das klar.
Ähm, gut. Die Reihenfolge der Trials soll fest vorgegeben sein. Dann war es ja auch total irrelevant, was ich gerade da angegeben habe, weil das stand
aufgaben sonder da war nur die Reihenfolge der Fragebögen angegeben und die mache ich ja hier mit dem Fall.
Okay. Ach, hier kann ich als Info speichern. Alles klar.
Alle verfügt man Fragenw und die Reihenfrage der Fragenwen ist egal nehme ich jetzt mal an. steht dazu nichts.
Dann wollen wir das noch machen als Entwurfspeicher steht ja führen sie nicht durch. Wie könn ich
denn darf ich noch ein bisschen ausprobieren, was hier passiert, wenn ich auf Experimente anzeigen klicke?
Dazu kommen wir gleich. Dann bin ich mit dem Anlegen der Erhebungen fertig. Sehr schön.
Rückseit. Ähm, genau, das ist der Aufgabenblog 2, aber erstmal nach dem ersten Aufgabenblog ähm
würde ich dich bitten, hier ein Fragebilden auszuprüllen, bzw. zwei.
Ähm, ja,
stopp. Wieso steht hier erstellt am 26.6, obwohl heute der 25.6 sechste ist mein Feld verwendet.
Ähm Fall und
dann Mhm.
Und das äh ja bezieht sich auf die gerade gesehenen Features. Mhm.
Was dabei auch laut denken? Nee, Fragebogen kannst du gerne häufig benutzen. Boah, also ich
habe jetzt gar kein Vergleich, aber an sich war das schon okay.
Häufig unnötig komplex.
Also es war mal kurz auf um das anzugucken. Das darf ich
ähm sind die Fragen nur direkt auf meine Szenarien?
Erstmal ganz generell den Features, die du gesehen hast. Am Ende ist es noch mal übergreifend und kommt noch ein größerer
Fallbild. Das kannst du jetzt erstmal so ein bisschen aus dem Bauch heraus, also wenn ich nur diese Aufgaben hätte, würde ich sagen, es war unnötig komplex,
dass ich hier noch eine Beschreibung und Geld und sowas hier angeben kann, was ich jetzt nicht brauchte, aber es ist jetzt aber wahrscheinlich schon
generell, dass man sich so denkt im generellen Kontext ist nicht nur unsere gar nicht überheit komplex einfach zu benutzen. Ja, ganz wunderbar.
Ich würde die Hilfe einer technisch versierten Person h die verstehene Funktion waren gut integriert.
Ja, das System enthielt zu viele Inkonsistenten. Inkonsistenzen.
Z Inkonsistenzen aufgefallen nicht.
Die meisten Menschen sehr schnell gelernt. Ja, sehr umständlich zu nutzen.
Ich fühle mich sehr sicher.
Muss eine Menge lernen, bevor ich anfangen konnte.
Und da ist der nächste. Welche? Ah, genau. Der Qui.
Ja, also hier besteht ja die Komplexität schon mal darin mitzahlen zu müssen.
[japst]
Nur den Qu ausfüllen. Ja, das gehört schon mit dazu, oder? Das komm. Ja.
Ja. Complexity of the system. Complexity.
Ist Complexity hier im negativen Sinne von übermäßig komplex oder im Sinne von ausgereift
und wie mein glaube es ist glaub es könnte in beide Dimensionen gehen.
Ähm also der Quesium ist so Intuitivität und der Kom ist so ein was insgesamt die Komplexitätität.
Der Kom interessiert uns auch gar nicht so stark. [gelächter] Okay, [japst] aber wä drauf.
Ich meine ja [gelächter] ich jetzt aus dem Bauch herausdragen. Was?
Ja, kannst du einfach aufs Holz und ich hier so Dings, also
doch, wenn ich jetzt hier was bin ich Systemleiter ne Versuchsleiter aus nicht dabei.
ein bisschen von Ja, machen erstmal was eigentlich kann.
Göster schöne Knöpfe sind immer sehr gekannt.
Richtung concentrlich.
automatically the right thing.
Also ich glaube, dass ich das richtige machte.
Okay. Ja, perfekt. Dann kannst du jetzt mit dem die Seite umdrehen. So, zweiten schon.
Jetzt komm erstmal der andere Test. Wie komme ich zurück?
Das war easy. Also Aufgaben 2. Stellen Sie sich nun vor, dass sie dass die erstellen Stüe durchgeführt werden sollen. Es kommen zwei Versuchsperson, die zusammen das Experiment durchführen.
Erstellen Sie für die Studief Taktil ein neues Experiment.
Da gehe ich wohl auf Experimente anzugen.
Genau. Li h erstmal durch, falls du da [gelächter] Fragen hast. Also ist ja genau im ersten Chapter. Danach kann ich keine inhaltliche neue technische
ja Sachen beantworten.
Im ersten Teil wollen sie den auditiven Steamulus vergleich. die beiden Probanden, sondern halt den Trial den Trial
äh mit dem gleichen auditiven Steamus durch das egal welcher Steus ausgewählt zeiten
wisen Sie den beiden Probanden den gleichen auditiven, aber zwei unterschiedlich taktiliste.
Sie stellen fest, dass sie doch nur zwei Trails durchführen sollen. Sollte ich schon sagen.
Ja. Ähm, löschen Sie daher einen Trial.
Okay, also ich will den ersten ma ich zwei Experimente.
Ein neues Experiment anlegen. Generelle Information ist immer weg.
Hiero steht hier optional, wenn das andere auch optional ist, meiner Meinung nach. Also ich lass Versuchsleiter auch
weg, weil da kein Sternchen ist. Also ist meiner Meinung nach auch optional.
Ähm außerdem beschwert sich die Form nicht, wenn ich es nicht ausfühle, was für mich da auch hinweist, dass es optional ist.
Äh trial 1, ne? Wir machen hier erstmal klick schönes X, weil wir wollen nur zwei.
Also Fall 1 ist Auditory. Wieso ist das jetzt auf Englisch? Egal.
Sagen wir der gleiche, ne?
Welcher ist egal, aber beide den gleichen wir mal low medium auch low medium top 1
2 ist [schnauben] auditiv und taktil nehmen wir beides
we gleichen auditiven zwei unterschlich takt also soll der gleiche auditive sein
wie im ersten steht nicht neh mal ein anderen.
mit subtil.
Subtil ist aber ein deutsches Macht. Es ist nicht Sattle auf Englisch oder es ist was anderes.
Ähm und die sollen unterschiedliche Taktiles Stimuli haben. Z.B.
Okay, Progand 1, Puls 50 und Progand 2 kgt Fate 255 volle Power.
Äh, dritten habe nicht weggenommen. Das heißt, ich speichere das reicht nicht oder soll ich den Namen angeben?
Ne, ich auch nicht.
So, jetzt krieg ich noch mal schöne Übersicht. Versuchsleiter unbekannt, richtig? Hier steht wieder das richtige
Datum 25.6 ähm blaa ist offen. Experimente 1 0
nicht bew noch nicht upgrade lassen. So, dann Szenario 2. Soll ich das auch gleich machen oder kommt da noch was dazwischen?
Mir steht jetzt nicht, dass ich Bescheid zeigen soll.
an öffnen Sie das zuvor angelebte Experiment und bereiten Sie die Durchführung der Studio vor. G bescheid
program zwei iPads QR Codes. Also ich habe zwei QR Codes zum Scannen.
Ja, wir haben jetzt leider keine iPads, die auch beim letzten Mal nicht funktioniert haben. Deswegen machen wir
das manuell, indem wir die Codes beobachten beide
10 Hung.
Sehr schön flexe. [gelächter] So, okay.
Ich glaube, beide sind gleich verbunden, oder?
Ähm, kannst mal kurz gucken, ob du das irgendwo kennen kannst.
Frag abgescheckt. Es klingt mal nicht so schlecht. Beide sind bereit.
Bei Fragen, starten Sie den Schin, sonst kann ich wahrscheinlich noch nicht beenden nicht. Ist noch nicht gestartet.
Passiert Glücke nicht. Sehr gut.
Ähm, handen 38. Also, die scheint verbunden zu sein. Dann starte ich den Trial.
Trial 1 von 2 läuft.
Gut, dann ich kurz mal.
Oh, ich habe eine Handaktion dre
mindestens 10. Okay.
Und dann wird den schon acht Top 11
folgens anschließend den Anweisungen des Systems und führen Sie die Stud bis zum Abschluss aller vorgesehenen Schals. Das war nur Teil 1 von 2. Mhm.
Das heißt, ich jetzt muss ich ein neuen QR Code ausgeben.
mal ganz mal kurz.
Sehr gut.
Dann ist der Abschluss aller vorgesend schon als 1 Bit.
Die sind noch nicht sind gleich beantwortet.
Seite ne an ich jetzt mal, weil die sind beantwortet, aber nicht genommen also
ich jetzt einfach mal die Sachen herb das hier einmal heren die rechte ich l einfach mal die Seite.
So, top 1 von 2 beendet und aktueller ist 2. Das starten wir. Zweif
läuft und
steht ja nicht, wie viele äh Handovers ich aben soll.
Ich nehme auch wieder auf Zute. Ja.
Top sind Stück und alle Tils wurden beendet.
Dann würde ich jetzt versuchen hier rauszukommen, was nicht direkt offensichtlich ist.
Das ist zwar nett, dass ich das aus meine Fragebantworte.
Also, ich habe zwei Tries äh und führen Sie die Stück bis zum Abschluss aller Folge sind Trils. Alle Trs wurden beendet würde ich sagen.
Muss ich noch ein Frebogen beantworten.
Okay, das war nicht der finde ich sah es so aus, als wäre es
schon alles fertig. Da steht alle Trs abgeschlossen. Mhm.
Und zwar nicht direkt. Es fällt auch nicht direkt auf, dass es ein QR Code ist. Knod.
Ja, okay. Aber wir haben die Frage nicht beantwortet.
Doch. Demografiefgebogen abgeschickt. Alle TS wurden beendet. Beendet. Einmal ist noch nicht erreicht.
1 ist disconnected anscheinend.
Das ist schade.
Ähm, okay. Also hier steht Fragen beantwortet, alle Trils beendet. Hand über Aktzeug brauche ich ja nicht mehr, weil schon fertig.
Hier ist es, also der Balken ist zwischen 3 und 4.
Deswegen sieht so ein bisschen aus, als würde noch was passieren, bis ich bei beendet ankomme. Ist aber nicht ganz klar, was ich noch.
Ja, dann das w erst mal das zweite Szenario. Wann sind wieder online? Ja, da geht's nämlich nicht. Wis beendet.
Acho. Ach so. [gelächter] Ähm, genau. Ich ähm würde dich wieder bitten, die beiden Fragebild auszufüllen. Aha.
Ach.
Ah, genau. Basierend auf den Features, die du gerade hast. Mhm.
Ich würde das System gerne häufig benutzen, also weniger gerne als das davor.
unnötig komplex. M, ich fand es eher zu wenig komplex.
Ich fand war nicht genug Feedback.
Ähm, also sagen find das System einfach zu nutzen.
M, also theoretisch ja, mittel.
Ich würde die Hilfe einer technisch basierten Personen.
Beim ersten Mal vielleicht, danach glaube ich nicht mehr. Die verschiedenen Funktionen waren gut integriert. Ich
meine, ich habe den QR Code direkt. Ich kann die Hand Sachen sehen. Klingt einfach.
Das System enttonsistenzen. Inkonsistenz.
Ich fand es inkonsistent, dass die dass ich zwar mit allen Trials fertig
war, aber dann noch den Demografiefrewogen machen musste und das ich also da wurde es mir schon angezeigt, ich bin fertig, aber ich war
noch gar nicht fertig. Also ja, ich kann mit diesem sehr schnell, ich meine ja, wenn man weiß es geht, kann man schon
schnell umständlich zu nutzen.
Eigentlich nicht, weil muss jetzt nicht die Seite wechseln oder so. Okay, sehr sicher wür ich jetzt aber nicht
sagen. Ist nicht beim ersten Mal eine Menge lernen, ne?
und kom C complexity
ähm die also hier bei Complexity geht's jetzt um das Webinface, ne?
Ähm ja, genau. Von den du gerade gesehen hast.
Was denk ich
achieved oder wanted toch?
Das jetzt Definitionsfrage, ich glaube siehst du merkt, ne? Immediately
zumindest system.
Ja, den ersten zwei TR.
No problems ich muss die Seite zweimal haben wir
not complicated nicht anders.
Schau Ja, automatically did the right things.
Mehr weniger. Ja, so perfekt. Vielen Dank. Dann ähm geht's
jetzt zum dritten Szenario. Das kriegst du
hier den dritten aufen. Es geht um das Analysieren.
Ah, ich hab schon analyseknopf gesehen, ne?
Okay. Er durch und falls [räuspern][schnauben] du dazu noch Fragen hast, nachdem Sie nun als Versuchsleute alle forderlichen Studien erstellt und durchgeführt haben, sollen sie die
Analysedaten der durchgeführten Studien einsen.
Für das Experiment in der Studie Audekil speichern sie Grafik mit den medianenwerten der Dauer der Handover Trials
auf den Computer. Finden Sie anschließend den Median des zweiten Trials im Interface und lesen Sie ihn laut vor.
Kernen. Die Programen sind wir offline.
Ähm da stand die Daten werden zwischen mich bei hier. Deswegen gehe ich jetzt einfach zurück zur Studienübersicht und macht mir keine Sorgen darum, dass hier noch etwas speichern ist.
Ähm also auditiv Auditiv taktile.
Speichern Sie die Grafik den medialenwerten der Dauer Transition. Das heißt, hier ist nicht wichtig. Mittlere
Dauer äh Interferenzstatistik. Interessant.
zu wenig Daten für finanzielle Tests.
Also was übrig medianwert der Dauer
machen Figebung ist eigentlich nicht was ich will, sondern
ich jetzt gewundert, wenn das wäre. Also hier sehe ich zum ersten mittleren Wert.
Mittlere Dauer. Ich suche mittlere Dauer. Median der Dauer steht noch nicht mittlere Dauer von was
ich nehmen mal an, dass es die Holfe sind.
Ähm also speichern Sie die Grafik als CSV.
Sie dann ein Python zu oder soll ich eine Grafik direkt [gelächter] direkt speichern?
Screenshot was ich jetzt aber hier in die Hände das
ist nicht wirklich was ich will. Also ich habe ich die Grafik das theoretisch denke ich was ich will.
Hier ist kein Knampf zum Exportieren.
Das hier ist irrelevant, weil sie wenigen. Also, was tue ich?
Conf.
Äh, warte kurz. Also speichern Sie die Grafik mit den medianenwerfer auf dem Computer.
[gelächter]
Also hier bin ich bisschen überfordert.
Genau. Ähm ich glaube, es gibt noch eine andere Ansicht von Median, ähm wo du Okay.
Ähm, du anders noch müsstest. Alles klar. Gucken wir mal kurz.
Äh, ich denke, der wird laut und zwar ich bin jetzt bei Experimentanalyse gelandet.
Ähm, warte, warte. Für das Experiment. Aha,
ich soll ja auch für das Experiment in der Studie eine Analyse machen, denke ich mal.
Gestapelte Phasen, Boxplot Violinplot.
Interessant. Fehlerrate ist nicht was ich suche. Gibt's vergleich Gesamtdauer
mittlere Unterschied. Mittlerer Unterschied äh perform ausgelichung
Mittelwerte. Interessant. Differenz der Mittelwertung.
Also, ich bin bisschen überwältigt, weil es gibt hier sehr viele Grafiken, die mir alle gar nicht zeigen.
Die Grafik mit dem Medienwert, der Dauer, der Hand und tri.
Gut, gehen noch mal kurz zurück zur Studie, zur Ausung.
Aha, jetzt bin ich wieder hier bei der Studienanalyse und das ja anscheinend nicht, was ich suche. Also, gehen wir noch mal kurz
zurück und gehen doch wieder auf Datenübersicht angehen.
Und jetzt bin ich wieder da, wo ich gerade war, aber noch nicht klüge. Also hier kann ich auf jeden Fall Grafiken speichern.
Das schon mal sinnvoll als PNG.
Weiß nicht, ob das sinnvoll ist, aber ist egal. Ähm, der Medianwerte, der Dauer, der Herba. Was habe ich?
Gestapelte Phasen pro Trier. Gut, ich hab keine Dauer.
Gestapelte Phase ist ja nicht s heißen gestapelte Phase. Ähm, das weiß man bestimmt als Versuchsleite.
Hier steht was für Media an. Den soll ich vorlesen, ne? des zweiten Trials ist der median spielerkennbar,
außer ich haare drüber ist ja 2,155 Sekunden.
Ah, da steht Sekunden. Okay, ähm ist okay. Und dann kann ich das speichern.
War kurz alles gleich.
die Grafik mit den Medianwerten der Dauer. Hier habe ich eine Dauer.
Ich habe diverse Werte, unter anderem ein Medianwert.
Habe ich auch medialwert.
Stimmt. Alles nur gerundet, ne? 2,02 ist das gleiche wie 2,0155 aufgerundet.
Okay. Ja, dann würde ich jetzt diesen Boxplot nehmen, weil da sind die Medianwerte der Trials mit drin.
Klicke hier auf PNG und lade den PNG runter. Und den habe ich vorgelesen Zeit.
Ja, dann seh gut. Dann kannst du mit 2 weitermachen. Finden Sie dich innerhand outerhand. Finden Sie den Haupteffekt der Phase 1?
Ist dieser signifikant? Also die F die Dings habe ich vorhin schon gesehen. Das ist ein altes alte Stunde von 19.25 mit 40. Nicht schlecht.
Ähm, also ich gehe auf Analyse und ich frage mich, ob das richtig wäre.
Doch, ich will ein Excel Tabel runterladen. Das weiß ich ist hier unter Studienanalyse Export Excel.
Dann exportiert er alle Handoverdaten der Studie 1.
Denke w ich. Ich gehe trotzdem noch kurz zurück zu Studien.
Oh Gott, da gibt's ganz viele Experimente. Finden Sie den Haupteffekt der Phase 1?
Geh doch noch mal aus der Was Phase 1
Haupteffekt Phasen Bedingung
äh steht nichts von Phase, deswegen
also hier unter Performance Vergleich steht mittlere Dauer.
Der Haupteffekt der Phase 1 ist entweder Outerh oder Innerhand. Die sind relativ gleich 0,8 und 0,79.
Ist die Frage, was den dominant ist. Ich denke, dass längere Mittler dauert. Also wür ich sagen innerhand, was auch bedeuten soll.
Ähm, aber gerundet steht hier in der Tabelle auch beide 0,8. Insofern weiß jetzt nicht, ob ich eins als dominant als Haupteffekt nennen würde, aber egal.
Also signifikant, das ist jetzt eine gute Frage. Hier steht ein X.
Das könnte jetzt entweder heißen, das ist wie eine Checkbox. Ist gecheckt, also so angekreuzt. Ja, signifikant.
Oder es heißt nee, kein Häkchen, sondern X ist nicht signifikant. Ich gehe dafür einfach mal
zu der anderen Studie, weil da kann es eigentlich nicht signifikant sein.
Mal gucken, was da drin stech ist auch ein X dran. Also denke ich, es heißt nein.
Segen vi sage nein.
V gich 20 Experiment stellt, aber ich weiß nicht, ob signifikan ist, also sagen wir nein. Dann sie alle Ergebnisse als X runter ich export Excel runterladen exportiert.
Und da habe ich eine XL XLSX. Top. Dann sind wir drei. Ja.
Führen Sie als letztes eine Metaanalyse über die Innerhand outerhand und auditiv taktil durch. Vergleichen Sie beiden Studien und finden Sie das 95%
Konfenzintervall der Studie Aud auditiv Taktiel.
Das kön spannend werden da nicht direkt das. Also, was mache ich eine Metaanalyse?
Ähm, okay. Also gehe ich einfach oben auf Auswertung. das bisschen verwirrend, weil das stand ja bei den anderen auch schon dabei. Wenn ich jetzt auf eine
einzelne T hingehe und auf Analyse klicke und dann zu Studie 1 zurückgehe,
steht ja auch schon zur Auswertung und da komme ich zu einem ganz anderen zu einer ganz anderen Seite als wenn ich
über von der Studienübersicht auf zur Auswertung klicke. Dann kann ich eine Meteranalyse öffnen.
Verdammt.
Ähm von Innerhand ist Auterhand und Autotive Baseline in Billig.
Keine Ahung was das. Wir lassen mal so vergleichen.
Äh ja, was ich? Vergleichen Sie die Böst Studium Konfidence Unterlage.
Ja, das hier ist spannend. Ich habe hier eine Tabelle, aber ohne Header oder ist nur in weiß
geschrieben? Das ist in weiß geschrieben. Das ist natürlich Start. St Bedingung. Hier steht Mittelwert
95. Ja, steht 95% C. Das würde ich jetzt als versteckt beschreiben, aber ich hab's gefunden.
Ähm, der 95% Konkurenzintervallest VO die Tiefakt 1 liegt bei 1,92 1,92.
Also beide Phasen, beide Experimente, beide weiß ich nicht, aber das beid ähm
was wir diese Analyse jetzt weiß ich auch nicht, aber Oh, was war das denn?
Auch ein weiß geschrieben.
Da steht was von innerhand versus Outerh aber wer macht denn ein Tooltip mit weißer Schrift auf weiß Mhund?
Das fehl nicht gut.
[gelächter]
Aber ich glaube, ich bin Szenario 3 fertig.
Gut. Äh, sehr gut. Dann würde ich dich noch mal bitten, die Zeichen wie gerade gesehenen Features zu beantworten.
Ja. Ähm, genau. Vielen Dank erstmal. Mhm.
Jetzt mit dem Szenari kommen ähm noch Fragebögen und dann Ja.
Darf ich noch mal kurz bisschen durchklicken, um meine Erinnerungen zu äh aufzufüchen? Sehr gerne.
Also, es ging ja jetzt hier um Analyse und Export und so,
dass ich das System gerne häufig benutzen würde.
M m ms sehen auf dem ersten Blick sinnvoll aus.
Mus kann ich jetzt nicht einschätzen, weil ich ja nicht weiß, was die überhaupt ausgegen.
Ähm hier daückeln
richtig [schnauben] zur Ausweiterung zur Party.
Ja, weiß nicht, ich nicht unnötig.
Ja, allerdings einfach zu benutzen.
Dingsel, ich glaube nicht, dass ein technisch
versierten geschaltet ist, sondern egal sagen wir mal die verschiedenen Funktionen waren gut
integriert. daran lag vielleichter m ich meine Export war gut
das System enthielt so viel ja kann mir vorstellen, dass die meisten Menschen sehr schnell lernen, ne?
Sehr umständlich unnötig unständlich.
Ja, ich fühlte nicht mal das System ist sehr sicher.
Ich muss eine Menge lernen. Ja, man muss vor allem lernen, was wo zu finden ist.
Complexity schon komplex.
Nee, leider nicht.
speaking correct system kann nicht sagen.
Nee, also mein erster Ansatz war über Studienanalyse hinzugehen. Ich muss noch zurück auf Studio gehen, aber habe ich nicht
easy to use start smoothly. Ja, technisch keine Fehler.
Baby hätte ganz felt nicht. GS.
Ja, jetzt die Frage, ob das System mir geholfen hat oder ob ich das System benutzt habe, um meine Golds zu erreichen.
Ähm
so ähm sehr gut. Ähm, dank erstmal. Und
jetzt gibt's noch zwei abschließende äh Fragebildgen, die äh wo du das gesamte System bewerten äh sollst.
Mhm.
Äh ja. Und ja, versuch vielleicht auch nicht nur auf deinen letzten, sondern auch das gesamte so ein Überblick zu bereiten.
Ja, genau.
Okay, die Software bietet nicht alle Funktionen anfangen aufgaben effizient. Effizien ist natürlich wichtiges Welt.
Ähm doch mal so eigentlich
effizient wür ich mich jetzt bisschen aufhängen, aber eigentlich schon.
Die Software erfordert überflüssige Eingaben.
Nee, ich die Eingang waren auch optional. immer weglassen.
Ist schlecht auf die Anforderung der Arbeit zugeschnitten.
Gut, das kann jetzt bisschen drauf an, was genau die Anforderungen sind, aber ich meine das erstellen war easy.
starten von der Exponent gut ist die Anforderung sanfert
in unzureichendem Maße Information welche Eingaben zulässig oder nötig sind.
einmal ein neues Studio anlegen, dass hier so ein Sternchen dann landen.
Das würde mich ja tatsächlich interessieren, was passiert mit dem nichts annehmen.
Nichts bitte einen Namen nehmen. Kurz schreiben können.
Ähm, was war die Frage? Liefert in
zureichende Maßinformation, welche Eingaben zulässig oder nötig sind.
Ja, wie ist auf der bietet auf Verlangen
situationsspezifische Erklärungen.
Das weiß ich jetzt nicht. Gibt's überhaupt sowas wie ich F2 drücken?
Ähm, wenn ich hier raufgehe, gibt Verlangen spezifische Erklärungen.
Ah, hier steht auch Haupteffekt.
Neues gelernt, was ich vorhin hätte lernen sollen, [gelächter] aber h steht nicht, was der Haupteffekt ist. Der steht nur, dass er nicht signifikant ist.
Interessant. Ähm, gut. Anyway, was wollte ich wissen?
Situationsp Erklärung. Nee, habe ich jetzt nicht gesehen.
Bietet von sich aus was ach auch Verlangen oder von sich aus.
Ja, geht noch. Ich meine, hier gibt's manchmal so Tooltipps, aber die sind jetzt nicht so keine Erklärung, würde ich sagen.
Und konkret weiterhelfen können. Sag erzwingt eine unnötig starre Einhaltung von Bearbeitungsschritten.
Unnötig Stamm, ne? Ich kann erst das machen dann Namen geben.
Also nein.
Vor wei den man die Teil starten musste konnte ich nicht weitergehen. Das der letzte Freund Bogen Dings
sagen wir mal ein minus ermöglicht einen leichten Wechsel zwischen einzelnen Menüs oder Masken
theoretisch. Ja, meine ich kann hier über das hier zurückgehen oben diese Leistung,
aber wenn ich jetzt von der einen Auswertung zu der anderen Auswertung kommen würde, also von dieser Auswertung von der
Studienanalyse zur Experimentanalyse
oder zwar
[schnauben]
Ja, ist Okay.
Er zwingt unnötigen Unterbrechungen der Arbeit. Okay.
Muss halt was versuchen.
Erschwert die Orientierung durch eine ein uneinheitliche Gestaltung.
M also ich meine es ist relativ einheitlich. wir mal schön zwei Farben.
Oh, passiert do aus. Ähm, die Knöpfe sind immer schön blau oder grün. Das
gefällt mir. Schöne starke, sichtbare Farben. [schnauben] Äh, was war die Frage? Einheitliche bestimmt. Ähm, irgendwas hat mich gerade gestört.
Vergessen.
Ah ja, hier die gut ist jetzt die Frage, ob das eine Einheitlichkeitet.
Aber weiß auf weiß ich nicht gut, aber einheitlich. Ähm passt informiert in ausreichendem Maße über das, was es gerade macht.
Ähm doch eigentlich wurde auch angezeigt hier, wenn das exportiert wird, dass es gerade exportiert wird und so. Das passt.
Was man noch hier schöner oder offensichtlicher machen könnte, ist, wenn man neue Studio anlegt und keinen Namen eingibt.
Da ist hier nur unten so ein kleiner Links. Können dann vielleicht noch beim Namen direkt hinschreiben oder so ein Popup oder sowas machen, aber das zeig
ich jetzt nicht mit rein. äh lässt sich durchgehend nach einem einheitlichen Prinzip bedienen.
Ja.
Ja, merkt schon.
gut verständliche Fehler. Ah, das ist das, was ich gerade meinte Studie anlegt. Fernmeldung war so sehmögen
nicht sozeugend erfordert bei Fehlern im großen und ganzen einen geringen Korrekturaufwand
ist noch eine Fe Ähm
neu laden soll nicht so ein großer Kurs
gibt keine konkreten Hinweise zur Fehlerbehebung. Was war der Hinweis den?
Bitte ein Namen das ist auf jeden Fall. Supi.
Also ja, Glück Anwaltung lässt dich von mir schwer erweitern.
Was nicht mich neue Aufgaben stellen lässt sich von mir schwer erweitern.
Soll ich den Source Code arbeiten oder das ist mir jetzt erstmal noch nicht ganz klar, weil ich wüsste jetzt nicht, wie ich
bereiten könnte. Ich meine, ich kann neue Studien einfügen, aber dann ist nicht, was ich meinen soll.
Mach noch mal drei nicht bisschen ähm lässt sich von mir schlecht an meine persönliche individuell der Arbeitserledigung anpassen. Kommen jetzt
nicht so viel wechseln. Wow.
Ja, dann Oh, heiß das mit Deutsch auch completed.
So, ähm was ihr blaa mein persönlichen
Arbeitsung nicht gut anpassen. als Reiterbar trotzdem aber glaube irrelevant aber trotzdem, dass man es aushalten kann.
Okay, sag mal, nein. Ja.
Lässt sich im Rahmen ihres Leistungsumfangs von mir schlecht für unterschiedliche Aufgaben passend einrichten.
Das eine Frage. Ähm, für unterschiedliche Aufgaben passend einrichten.
Einrichten. Kann ich einichten.
Hm. M ich weiß nicht mehr erfordert viel Zeit zum erleren. Das ist jetzt eine spannende Frage.
Also der Anfang eigentlich nicht, die Auswertung ein bisschen.
Kommt die Frage, also es kommt drauf an, ob man jemanden hat, der es ein beibringt, weil dann geht's schnell
oder nicht, dann dauert's länger oder ob es ein Wiki gibt, äh
Anleitung. Ich sage jetzt mal nein, insgesamt gar nicht was. Okay.
Erfordert, dass man sich viele Detail die Details merken muss.
Ich überzeichn ist schlecht ohne Fleh Hilfe oder Handbuch erletten. Oh, er alles frei.
Ähm, gut. Ich meine, das meiste konnte man ein bisschen rausfinden durch hin und her klicken und halt ausprobieren,
aber es wäre schon schöner, wenn man Hand oder ja irgendwie sowas dabei hätte.
So viel und attraktiv, das war doch hier auch eins von den Dingern, ne? Mhm.
Attraktiv 2 sogar. ist ja auch attraktiv 2. Sch das beste [gelächter]
bitte geben Sie der folgende Wort Wortbau ach so ihren Eindruck zur Webapplikationp
ähm
technisch oder menschlich Greich eine Webapplikation soll doch technisch sein, oder?
Äh, was ist denn eine menschliche Webapplikation?
Also weiß nicht, ich sag jetzt mal technisch sehr technisch isolierend und fün also viele Fragen.
Ähm [gelächter] passt vielleicht auch nicht alles insgesamt es so ein Profil
ja für die User Experience so zu bekommen. Mhm. Ähm einfach so was sein Gefühl dazu ist.
Ja. Ähm ja und das da gibt's jetzt auch kein richtig oder falsch in Massenkrieg einfach mal ein bisschen gucken.
Ja, ich muss nur aber erstmal überlegen, was das überhaupt bedeutet. [gelächter] Wie ist ein Webapplikation isolierend oder verbindend?
So gefühlt eher verbindend. Unangenehm oder angenehm?
Ein visuell relativ angenehm.
Böser Interface konventionell oder originell?
Generative Kell. Kompliziert oder einfach.
Ähm leihenhaft oder fachmännisch.
Ja, schon allein wegen der ganzen Termin sehr fach
ähm aber wahrscheinlich auch von dein hässlich oder schönes wäre sehr subjektiv.
Ähm, super.
Praktisch oder unpraktisch jetzt für das, was ich es machen soll, glaube ich, ziemlich praktisch.
Sympathisch oder unsympathisch. Also, jetzt geht's aber los.
Sympathisch.
Meine sind viele freundliche Farben dabei. Das macht sympathisch.
Die Tabellen machen es weniger sympathisch. Ein umständlich oder direkt?
Relativ direkt eigentlich stilvoll nicht unberechenbar.
Berechen wir minderwertig.
Geh ausgrenzend oder einbeziehend.
Ich würde ausgränzen sagen, wenn es keine Hilfe gibt, wenn man nicht wach ist.
Bringt mich den Leuten näher. Keine Ahnung.
Trink mich mal vorzeigbar.
Kann man noch was einladend?
Doch schon einladend fantasielos.
Kreativ. Kreativ.
[seufzt]
Ja, ein bisschen kreativ. Schlecht oder gut? Hm.
Schlecht oder gut? Ja, gut.
Verwirrend oder übersichtlich? Ein bisschen von beidem ich sagen.
Abstoßend oder an. Abstoßend an.
Ja, also je länger ich da drauf gucke, ist dieses graugün bisschen abstoßend.
mutig oder vorsichtig?
Also, ich find es mutig, weißen Text auf dem weißen Hintergrund zu schreiben, aber ich weiß nicht, ob das jetzt positiv ist.
Ja, konservativ oder innovativ? Scheint mir erstmal innovativ.
Lah fesseln fesseln.
harmlos und herausfordernd. Wie wär es mit relativ ach so herausfordert
die Frage entmutigend m
ist jetzt nicht so motivierend obwohl zwischendurch die TR durchgesch
gesagt ja eins von zwei schon geschafft war schon motiviert
herkömmlich oder neuartig schneuig
widerspens oder handhakbar miv
ist relativ ein offen ein oder -1 rausgekommen eigentlich von wollte
passiert Sch gut. Ähm ja, dann erstmal vielen Dank dafür. Ich glaube, da gibt's auch super viele Sachen, die wir gut benutzen können. Bist auch fast fertig.
Jetzt kommen einfach noch ein paar abschließende Fragen.
Okay. Äh wo wir einfach noch bisschen drüber reden kannst, wie deine Empfindung waren.
Ja. Ja. Äh, bist du ready? Ja.
Okay. Ist dir irgendwas Besonderes aufgefallen?
Generell insgesamt. Ja. Ähm, ich finde die Farben schön, also die die Köpfe sind schön hervorgehoben.
Mhm.
Ist relativ übersichtlich so gestaltet, was man als nächstes machen könnte hier im in der Übersicht.
Äh, dann die einzelnen Unter ähm Seiten waren dann wieder bisschen komplexer in sich. Mhm.
Ähm so, dass man da erstes einmal machen muss, um da reinzukommen. Mhm.
Aber ähm an sich das das Gesamtpaket funktioniert, denke ich sowas.
Okay. Ja. Zweite Frage, wä [gelächter] ihr Gesamteindruck?
Ähm, ich denke eigentlich ziemlich positiv.
Ähm, wie gesagt, gerade wenn man es einmal sich überall durchgeklickt hat und einmal alles erkundet hat, dann
ähm weiß man, wo was ist, wie man dahinkommt und dann glaube ich kann man so ziemlich einfach und schnell bringen.
Okay. Ähm, was denkst du sind die wichtigsten Aspekte, die verbessert oder erweitert werden sollten?
M die Auswertung fand ich jetzt am schwierigsten oder am unintuitivsten.
Ähm zum einen, weil es zu viele Reiter gab oder also zumindest für mein
Empfinden, in dem ähm viel Informationen dargestellt wurde, die aber nicht weiter erklärt wurde.
Mhm. Ähm und auch also auch sollte verbessert werden, dass nicht dass es
einfacher ist zu unterscheiden, zu welcher Auswertung ich komme, ob ich jetzt zur Studienanalyse oder zur Experimentanalyse gehe
und was ich da finde. Mm.
Okay. Ähm gab es etwas, dass Sie nicht verstanden haben oder schwierig umzusetzen waren?
Ähm, also ja, wie gesagt, die die Metriken am
Ende, die rauskamen bei der Auswung, habe ich nicht verstanden, aber auch, weil ich jetzt kein Experte auf dem Feld bin. Mhm.
Ähm, aber auch zum Teil, weil da, also
gar keine Erklärung weiter dabei,
[gelächter]
sondern steht halt Phase 2 und dann stehen da zwei Zahlen. Mhm.
Ja, kann ich jetzt nicht mit Mm. Äh und hast du noch abschließende Worte zum?
Nee, nichts besonderes, was mir schon gesagt. Okay, super. Dann viel viel vielen Dank.
Dann sind wir fertig. Yeah.