Okay, dann kannst du jetzt mit Aufgabe 1 starten.
Okay, also erstmal lese ich mir die einzelnen
Elemente durch. Stü Übersicht. Okay, kann Sprache ändern. Neue Studie anlegen zur Auswertung.
Okay, der H okay.
Experimente null Teilnehmer 40 stellt am Okay, das scheint schon eine
äh abgeschlossene Studie zu sein, die ich mir anzeigen lassen kann. Okay, gut.
Ich würde dann jetzt mit Szenario 1 beginnen. Okay, neue Studie anlegen brauche ich.
Da drücke ich auf den Button.
Jetzt sehe ich hier Studio konfigurieren, allgemeine Informationen und kann erstmal den Namen eingeben.
So, jetzt prüfe ich noch mal den Namen. Studie 1.
Okay, das schätze ich. bin ich, denke ich mal, der Investigator.
[räuspern]
Da würde ich sagen, steht er jetzt einfach z.B. Mustermann, also würde ich da einfach meinen Namen eintragen.
So, der Beschreibung lasse ich jetzt erstmal aus.
Dann sollen wir in der Studie ja auditiv und taktil wählen.
M da denke ich mal auditiv wird das hier sein, taktil wird das hier sein als Abkürzung.
Dann haben wir noch Avatarsichtbarkeit.
Okay, das weiß ich jetzt nicht, was das ist oder was das macht.
ähm Anzahl der Trials, also der Experimente.
Da wollen wir drei Trigals haben.
Ähm permutieren weiß ich jetzt nicht, was das bedeutet.
Ähm, da wir aber keine fixe Reihenfolge haben wollen, denke ich mal, werde ich das nicht ankreuzen.
Bei der Avatarsichtbarkeit soll ich was wählen. Ich kann nur eine Sache auswählen, deswegen will ich einfach ganze Figur, auch wenn ich nicht weiß, was das bedeutet.
Ähm Beschreibung lasse ich jetzt wie gesagt einfach mal aus.
Ähm, ich denke, dass ich das später auch noch mal hinzufügen kann. Außerdem ist hier kein Sternchen hinter, also würde ich sagen, das ist eh optional.
Okay, Fragebögen aus, die für alle Experimente gelten sollen. Also, ich sollte Fragebögen
auswählen und da möchte ich den NASA TLX Fragebogen.
Kann ich hier einmal auswählen, dann kann ich mir den auch mal anschauen.
Okay, interessant.
Ähm, so und der ist jetzt hier ausgewählt.
Genau. Und ich könnte noch andere auswählen und das soll ich ja nicht. Und die Reihenfolge ist ja auch egal.
Also sollte das soweit passen.
So und jetzt kann ich die Studienkonfiguration abschließen.
Ja, ich bin mir sicher, dass ich die abschließen will.
Genau
[schnauben]
so. Damit bin ich mit Szenario 1 fertig.
Du musst alle machen von der Seite alle Stü erstellen. Ach so, weil hier steht, ich soll dir Bescheid geben. Okay, gut. Dann starte ich mit Studie bzw.
Szenario 2. Also, eine neue Studie anlegen.
Das kenne ich ja jetzt schon. Das heißt erstmal der Name.
Ups.
Ups. Äh zwei noch mal kontrollieren.
Vergleich. Stud 2. Okay, dann denke ich mal hier wieder mein Name.
Soweit ich das richtig verstanden habe, ähm kann ich jetzt doch keine Beschreibung mehr ändern,
aber ja, weiß gar nicht, was ich jetzt da reinschreiben soll. Ich lasse es einfach trotzdem mal aus.
Genau. Hier wollen wir visuellen Stimuli. Das heißt, wir wählen nur diesen an.
Ähm, hier können wir auch wieder eine ganze Figur auswählen.
Ähm, hier wollen wir zwei
Trials haben und dann wollen wir hier eine
genau wollen wir hier eine fixe Reihenfolge haben.
So, dann müssen wir wieder die Fragebögen auswählen.
Da wollen wir einmal Isomx, dann attraktiv 2 und SOS.
Genau.
Und das auch in der gleichen Reihenfolge. Das dürfte die sein. Hier können wir nämlich nicht mehr nach oben ändern. Hier nicht mehr nach unten
ändern. Also dürfte das von oben nach unten sein. Äh auch wenn das hier nirgendwo steht.
Ähm das ist ja selbsterklärend. Okay.
Gut. noch mal kontrollieren. Ist alles drin. Ja, wie gesagt, die Beschreibung, ich würde jetzt was hinzuschreiben,
ähm wenn ich wüsste, was ich da reinschreibe. Äh weil soweit ich weiß, wenn ich jetzt hier rauf klicke, stand ja hier, dass ich nichts mehr bearbeiten kann.
Ähm ja, aber ich lasse es jetzt bewusst leer.
So. Genau.
[räuspern]
Jetzt kommen wir zur nächsten Studie. wieder eine Studie anlegen.
Ähm, hier bitte der Name
[seufzt]
so.
So, hier wollen wir, also her muss ich erstmal wieder meinen Namen eingeben.
So, hier wollen wir alle ähm Stimoli mit drin haben, deswegen wähle ich alle an.
kann hier auch wieder nur ganze Figur auswählen.
Hier sollen Z trials rein.
sollen äh feste Reihenfolge geben und wir wollen
alle Fragebögen haben.
Genau.
Die Reihenfolge habe ich jetzt einfach mal so gewählt und speicher das Ganze aber erstmal als Entwurf.
Genau. Es wird mir auch angezeigt als Entwurf und die als aktiv. Daher weiß ich auch, dass die schon
gestartet sind bzw. schon fertig konfiguriert sind.
Genau. Und damit bin ich soweit fertig. Okay. T. Wie viel Uhr ist es?
13:52 Uhr.
Dann darfst du jetzt ausfüllen.
Ach so, soll ich die Aufnahme stoppen jetzt oder? Ne, kannst einfach laufen lassen.
Genau. Diese beiden Fragenbögen darf jetzt ausfüllen. Genau. Alles.
Das muss ich ja nicht laut machen. Okay.
Hm.
Ist das eine auf Deutsch, sonder auf Englisch? Echt? Ist es auf Englisch? Ja.
Ja, stimmt. Äh interessant. Ja, ist der qu einfach ein englischer.
Okay, wenn du was da nicht verstehst, da dann kannst du vielleicht ne alles gut. Habe mich nur gewundert.
Ich auch noch gar nicht.
ab dann. Danke schön. Sehr gerne.
Dann darfst du jetzt in Aufgaben zwei Stü durchführen durchlesen.
Wenn du durchgelesen hast, darfst du noch Farben stellen. Genau. Und sobald du einfang hast nicht mehr.
Super.
e
Okay. Ja, ich glaube, ich habe es soweit verstanden.
Mhm. Ich würde wahrscheinlich aber zwischendurch drauf gucken müssen.
[schnauben]
Darfst du ja auch immer.
Okay, dann werde ich erstmal also so ein neues Experiment
stellen und zwar für Auditiv taktil.
Also das hier Studie 1 so Experiment anzeigen.
Okay.
Studienübersicht StudienID Name Beschreibung. Ah ja, okay. Noch nicht begonnen, noch nicht abgeschlossen. Hier
sind dann die Experimente, die Teilnehmer und der Hauptforscher.
So, die Stimuli sind Audi auditiv und taktil.
Und hier ist der Fragebogen. Okay.
Dann muss ich ja ein neues Experiment anlegen. Also klicke ich auf den Button.
Jetzt habe ich hier neues Experiment konfigurieren. Ich hab hier generelle Informationen und eine optionale Beschreibung. Da sehe ich leider überhaupt gar nicht, was da steht.
Oh ja, das ist, weil Dark Mode ist okay.
Aber vom Browser jetzt oder System? Ich weiß gerade nicht, ob wir das umgestellt haben.
Okay, also zumindest das sehe ich es auf jeden Fall im Dark Node nicht so gut.
Ja, wenn ich hier aber Beschreibung hatte ich ja eh nicht hinzugefügt. Wenn ich jetzt hier rüber gehe, dann sehe ich es ja. steht ja einfach nur mein Name. So, haben wir
hier die ähm Experimente, die drei hier
könnte ich noch ein vierten anlegen, wenn ich will. Okay, der erste Proband.
Ah ja, okay. Ich habe hier zwei Probanden. Der erste Proband und der zweite Proband sollen
denselben auditiven Stimulus durchführen.
Ähm, ah ja, genau. Okay, es ist egal, welchen
wir auswählen. Das heißt, ich nehme jetzt einfach mal low und hier auch low loud.
Dann ist der schon mal fertig. Dann können wir zum zweiten.
Ähm, hier scheint auch bei generelle Informationen der Dark Mode überhaupt gar nicht zu funktionieren, weil die
Eingabefelder sind dunkel und der Rest ist noch weiß. Also ich glaube, das ist ja hier ist irgendwas invertiert oder so.
[räuspern]
Der Entwickler spricht so.
Hier sollen beide kombiniert werden.
Das heißt, wir müssen hier beide kombinieren und wieder den gleichen auditiven, da können
wir ja mal einen anderen nehmen, oder? wir da denselben nehmen.
Da es egal ist welcher ausgewählt wird, nehme ich jetzt einfach mal einen anderen High Subtil.
Und hier sollen zwei unterschiedliche Taktiile ausgewählt werden. Da können wir ja mal
Puls 255 und Fail 255 machen. Ähm,
also die englischen Begriffe sagen mir natürlich was, aber was ich jetzt hier hinter Puls 255
und Fate 255 verstehen sollte, verstehe ich nicht so ganz. Da fehlt mir hier so ein bisschen eine Information,
vielleicht eine Art, ich erwarte hier auf jeden Fall irgendwie eine Art Info Bututton, Icon oder Dialog oder
sowas, der mir erklärt, was diese Begriffe bedeuten. Vielleicht auch schon direkt im Dropdown oder so.
Genau so.
Beide Probanden haben ihre Stimoli bekommen.
Genau. Und wir wollen nur zwei durchführen, aber hier sind drei drinne.
Das heißt, den hier löschen wir und damit sollten wir durch sein und können das Experiment speichern.
Okay, ich sehe hier auf jeden Fall, dass die Sachen angelegt sind.
Okay, das ist noch nicht gestartet äh und noch nicht beendet wurde.
Genau, der Status ist offen und ich sehe, welche Stimuli hier
hinterlegt wurden für die einzelnen Probanden.
Was mir aber direkt auffällt, ist es steht jetzt hier nur noch Slot 1 und Slot 2.
bisschen irreführend, weil die Sachen waren vorhin zwar auch da, aber sehr klein. Da stand vor allen Dingen er als Überschrift Proband 1, Proband 2. Das sollte hier vielleicht auch eher stehen.
dahinter vielleicht in Klammern Slot 1 und Slot 2 würde ich besser finden, einfach weil es glaube ich so ein
bisschen zu Verwirrung führen könnte, wenn man vorher nicht Slot 1 und Slot 2 gesehen hat, dass sie da mit beistanden.
Genau so. So, jetzt bin ich fertig mit Szenario 1.
Mache ich einfach weiter mit Szenario 2.
Mehr steht da nicht. Ich habe jetzt alles durchgearbeitet.
Dann lösche ich den den letzten Trial und dann ist fertig.
Ja.
So, okay, ich fah auch jetzt weiter mit Szenario 2. Ähm, da ich ja jetzt nur
dieses eine Exprement angelegt habe, denke ich mal, ich lasse es jetzt einfach offen und muss es jetzt durchführen.
Genau, jetzt gehe ich zum Experiment. Genau. Jetzt habe ich die QR Codes hier.
Okay, wir wir sind gerade in der Vorbereitung, danach kommt der Versuch, dann wird's anscheinend hier wiederholt,
also zweimal [schnauben] und dann mit dem Fragebogen und dann ist das Ganze beendet.
Hier sehen wir Proband 1, Proband 2, was jetzt genau die Sachen hier machen. Ah ja, Bereitschaft. Okay, gibt's ein Tooltipp.
Verbindung und ach ja, jemand ist noch nicht verbunden und wahrscheinlich auch noch
nicht bereit. Okay, genau. Äh, was mache ich hiermit? Ah, hier kann ich das ganze einklappen.
Genau. Jetzt aufklappen. Jetzt würden wir an sich die zwei Testpersonen eben uns verbinden. Genau, verbinden über ein iPad.
Funktioniert aber gerade nicht. Deswegen machen wir es über diesen Link mit dem Simulator.
[schnauben]
Es würde so sagen, ich als Versuchsperson, die bei dir diese Studie durchführt, das mal ausdingsen.
So, jetzt wä eine Person. Mhm. Und jetzt sagen wir die zweite Person.
Doni würde jetzt auch bei sich im iPad
Gott für sich aus.
Das passiert normalerweise Remote oder würden die Probanden mit mir hier beim Also du würdest den eigentlich ein iPad in die Hand geben und die würden das im iPad machen.
Okay. Das heiß ich scan den QRCode und geb dann die iPads. Genau. Okay.
So. Und dann würden wir jetzt beide sagen, wir sind fertig am iPad.
Okay, ihr seid fertig am iPad. Jetzt ist natürlich hier oben rechts immer noch Verbindung rot.
Und die Bereitschaft immer noch ein X. Keine Ahnung, ob das ein Fehler
ist oder ob das ähm gewollt ist, aber wollte ich mal anmerken.
Genau, weil hier steht beide Proband sind bereit. Du kannst den Trial starten, aber hier oben halt noch irgendwie keine Information.
Aktualer Trial. Okay, wir haben hier Slot 1, Slot 2, proband.
Ein und Z. Gut, dann starten wir das Ganze mal. Muss wir kurz lesen noch mal.
Mhm. Gut, dann starte ich mal den Trial.
Trial läuft. Ach so, jetzt musst du wieder. Okay,
Ach, guck mal, du kannst da die Ah, okay. Als bereit markieren.
Ah, ja, okay. Jetzt hat sich das auch geändert. Okay, aber ich finde das interessant, dass ich
quasi bevor er es, also du wst die ganze Zeit nur auf dieser Seite, gell?
Genau. Und deswegen finde ich interessant, dass halt also das hat sich ja aktualisiert, nachdem du das geklickt hast als Proband.
Allerdings hat konnte ich schon den Tri starten, obwohl weder Proband 1 noch Proband 2 bereit war und Verbindung dabei hatte.
Das sollte meiner Meinung nach nicht gehen, weil logischerweise, warum sollte man Experiment starten, bevor überhaupt die Probanden verbunden sind?
Genau. Okay, jetzt kriege ich hier Live Information in der Tabelle.
Ja, würden gerade und ich das gerade doof führen. Du kriegst die Mir fällt schon mal direkt auf, das ist
vielleicht eine Macke von mir, aber mir fällt direkt auf, dass ich hier nichts sortieren kann.
Dann ja, dann suggeriert so ein bisschen das Havern hier über der Zeile, dass ich hier irgendwas anklicken kann und hier
was passiert. Das ist ähm passiert aber nichts.
Kann Sachen markieren, das ist schon mal gut. Ich kann die Sachen kopieren. Auch sehr gut.
Ah ja, okay. Hier kommen jetzt sozusagen die einzelnen äh Objekte.
Das ist vielleicht auch noch so ein Punkt G Receiver.
Was ist jetzt genau hiermit gemeint? Das frage ich mich gerade, weil hier kommen immer wieder dieselben Zahlen. 41 42,
aber ich habe überhaupt keine Ahnung, woher die jetzt kommen.
Also, ich kann es hier dran sehen an dem an dem QR-Code, an der URL
kann ich sehen, dass hier 41 steht und hier 42. Das heißt, ist wahrscheinlich sind wahrscheinlich
die Probanden IDs, denke ich mal, aber es wird hier nicht ersichtlich. Also, keine Ahnung, wer jetzt von we, also
wenn ich das jetzt nicht sehen würde in der URL, würde ich es jetzt nicht wissen. Jetzt weiß ich es natürlich oder ich vermute es zumindest.
Genau.
P1, P2, P3 wird jetzt auch nicht so richtig erklärt, was das bedeutet.
Pro Band kann es ja nicht sein.
Genau. Ja, das ist natürlich die Summe, aber die beiden Sachen hier, das ist die Geschwindigkeit wahrscheinlich, die die
wie schnell hier was gemacht wurde, aber was genau mir das jetzt aussagt, weiß ich jetzt nicht.
Dann fällt mir auch auf, dass ich nicht weiß, ob es jetzt schon fertig ist.
Also, ich sehe zwar hier, dass der Versuch irgendwie noch gerade ähm läuft,
aber es wäre vielleicht irgendwie noch ein zusätzlicher Indikator interessant.
Vielleicht hier in dem in dem Segment hier unter dem Start äh ist ja hier quasi der aktuelle Trial.
Dann wäre ja quasi hier eine Information. Ähm also hier steht zwar ja läuft,
aber es geht ein bisschen unter. Also ich habe das hier gestartet, dann denke ich hier dran nicht mehr so. Guck eher auf die Tabelle.
Die Tabelle wird auch sehr lang. Es wäre vielleicht auch ganz gut, die zu begrenzen, dass ich hier drin scrollen kann und ich über die ganze Website scrollen muss.
Ja, obwohl das das ist auch das geht schon. Da war ich vielleicht jetzt ein bisschen blind Sachen, die ich gesehen habe.
Ja, aber das mit der Tabelle hier, das ist jetzt schon sehr lang.
Hast du weiteresen?
Oh, okay. Ich muss Entschuldigung. Ja, das
habe ich nicht gelesen. Ich dachte das äh aber das finde ich jetzt jetzt auch nicht äh habe ich jetzt ja, da habe ich jetzt nicht weitergelesen.
Ähm das heißt, ich muss jetzt wahrscheinlich den beenden nach zehn Aktionen.
Der jetzt schon mehr. Dann beende ich das ganze.
Ich habe halt vermutet, dass das begrenzt wird über eine ja, dass die Probanden irgendwann einfach ab einer
bestimmten Anzahl nicht weitermachen oder nach einer bestimmten Zeit oder sowas.
Ja, wie gesagt, ich hätte auch einfach weiterlesen können, [gelächter] dann hätte ich das schon gesehen.
So, genau. Trial 1 von 2 beendet. Warte, bis alle Fragebögen abgeschlossen sind.
Ah ja, jetzt müssen wir hier einmer den Fragebogen scannen wieder.
Wahrscheinlich wieder URL, ne?
Ja, danke für den Hinweis. Das hätte ich jetzt aber hätte ich jetzt noch lange durchlaufen lassen, glaube ich.
War schon interessant, was du noch alles findest. Also habe ich dich einfach mal gelassen.
So, jetzt sehe ich, dass hier die Fragebögen beantwortet wurden am Status hier unten.
Ah, genau.
Ähm, gut, die wurden jetzt abgeschlossen.
[räuspern]
Jetzt sind wir hier. Also hier sind wir mittendrin. Müssen es noch einmal wiederholen anscheinend.
Was ich komisch finde, weil die Fragebögen sind ja beantwortet. Dann sind wir ja eigentlich jetzt hier.
Warum geht der Strich jetzt nicht bis hierhin? Ähm, das verstehe ich nicht so ganz.
Ich kann ja auch nicht mehr starten oder beenden. Warte mal gucken. Ich we selber nicht.
Da stand, dass neu die Seite neu laden soll. Ah, ich glaube, ich habe nicht beide Frageböen ausgefüllt. Aber das stand doch, die waren fertig.
Ja, eigentlich schon, oder? Mach mal, ne? Gehen wir noch mal zurück.
Ja, sind alle beantwortet.
Der Trial beendet ist das doch ein Z.
Mach mal Reload reload.
Ah. H okay, jetzt ist Try 2 gesprungen.
Da steht aber, also jetzt sehen wir ja mehrere Sachen. Also erstmal sehen wir, dass die sich resettet hat hier oben,
dass wir wieder bei der Vorbereitung sind, obwohl wir jetzt schon Fragebögen ausgeführt haben. Übrigens ist mir aufgefallen, dass hier die Probanden ID oben doch steht. Das habe ich nicht, das
habe ich nicht so un wirklich wahrgenommen.
Äh, hier steht er natürlich Trailer 1 von 2.
Ähm, ach ja, Try 1 von 2 beendet. Okay, das heißt also er ist jetzt schon gesprungen auf den zweiten
Stand, aber die Zeile hier oben ist natürlich wieder resetted.
Genau. Dann starten wir das Ganze mal.
Äh, also ich habe den zweiten Trial jetzt gestartet und jetzt steht hier, dass wir Fragebögen beantworten sollen.
H, warte, ich ma zwei TRS. Wir sind ja unten.
Okay. Ja, doch. Genau.
Und wahrscheinlich wieder die Fragebü ausfüllen.
Ah ja, jetzt jetzt müssen erst wieder die Mhm. die zehn die zehn ähm Handover Interactions hier.
So, diesmal beenden wir den nach 10.
Alle Trials beendet. Ja, das hätte man hier vielleicht ein bisschen besser machen können. Das ist ein bisschen,
also das ist, finde ich jetzt ein bisschen unnötig, das hier unten hinzuschreiben, weil hier oben steht's ja schon äh so ein bisschen doppelt gemoppelt.
Ah, okay. Jetzt habe ich verstanden, warum das hier oben resettet wurde.
Tatsächlich ä ist er jetzt wieder bei Versuch und jetzt wieder bei Fragebögen.
Ähm, alles klar. Okay, das heißt, diese Zeile hier oben ist pro ähm Trial sozusagen.
Ähm visuell finde ich das nicht so gut gelöst, weil sich gerade ja angefühlt hat, als wäre es jetzt ein Bug gewesen, dass es hier oben nicht ausgefühlt war.
Äh und hier die Sachen standen ja vorher schon mit den Fragebögen 0 von 1. Das sollte ja auch erst dann
dashen, wenn jetzt wirklich auch Fragewogen ausgeführt werden sollte.
Aber das stand ja schon da, während die Handover Interaktionen ähm am laufen waren
oder ich glaube sogar schon davor, bevor der Tra überhaupt gestartet wurde. Genau.
Die Frage ausfüen.
Genau. Willst du mal die einzelnen Tabs zumachen oder so? nicht, dass jeder vier Stück ausfüllen.
Ja, genau.
So, genau. Also vorhin wurde hier der Status aktualisiert von eins zu ein, also eins
von eins. Ähm, jetzt aber nicht.
Äh, hier oben ging zwar die, wie nennt man das? Der
Burking Tree oder so, keine Ahnung, wie man das nennt. Ähm, dieser Strahl hier ist jetzt auf jeden Fall weitergesprungen.
Ähm, aber halt der Status hier nicht, ne?
Genau. Und jetzt soll ich das Ganze beenden. Ähm, ich weiß nicht so ganz wie. Also, ich
kann hier nicht auf Trial beenden drücken. Also, er ist ja schon beendet. Die Fragebögen sind ausgefüllt. Ähm, vielleicht ein Reload.
Ma ich mal ein Reload.
Na ja, die Frageböen sind jetzt beantwortet. Super. Äh, okay. Also eigentlich müsste der ja jetzt hier drauf springen.
Ähm, passiert aber nicht. Ich denke mal, aber wenn ich jetzt hier auf
Studie 2 gehe zurück, dann dürfte genau hier Uhrzeit beendet 14:21 Minuten.
Jetzt steht hier auch beendet.
Okay, dann sehe ich das jetzt auch. Jetzt kann ich hier Datenübersicht ansehen machen.
Da will ich einfach mal drauf klicken jetzt. Oh, okay.
Wir haben es jetzt beendet zum Abschluss alle vorgesehen. Tries. So. Ach, da geht's noch weiter.
Jetzt bitte diese Fragebögen ausfüllen.
Das gerade, also nur auf das Studien durchführen. Mhm. Genau.
Nur auf das Studien durchführen. Okay.
Also seitdem du letzten ausgefüllt hast sozusagen. Mhm.
เฮ
Ah, jetzt habe ich doch noch mal Frage zu der technischen Seite an dem ganzen.
Diese ganzen Sachen, die jetzt passiert sind, die sind jetzt nicht, also die sind jetzt schon bezogen auf die auf das Management Tool. Also, es würde auch
genauso wie es jetzt ist, würde es jetzt quasi auch jemand ganz normal benutzen.
Mhm. Okay, das heißt auch mit diesen Fragebögen und so, dass es nicht richtig geklappt hat und sowas ist ist Bestandteil
dieses Exper Studie jetzt gerade Frage.
Genau, das ist hat ja teilweise nicht geplatzt geklappt. Dann muss wir ja reloaden und sowas.
Das gehörte zu dazu. Ja, weil da stand in den Aufgaben stand nämlich drin, mach mal ein Reload, wenn es nicht klappt.
So, gehört aber dazu dann. Ja, okay. Ja, wenn das wichtig, damit ich das bewerte stand. Ja, okay. Aktuell technisch stand. Okay.
Danke schön.
Dann kommt hier Aufgaben Block Nummer Nein,
Okay. Ja, ich habe es gelesen. Mhm. Hast du Frage?
M na ja, ich glaube, das wird sich schon ergeben hier.
Okay. Keine Frage, dann darf starten. Okay.
Gut. Auditivt Studie 1 haben wir ja gerade gemacht.
Äh genau, das sieht man ja hier. Ähm
und jetzt will ich die Grafik speichern
äh mit den Medianwerten der Dauer der Handover Trails. So, wie mache ich das?
Äh, ich gehe jetzt einfach mal zur Auswertung.
Ah ja, das die Studienanalyse sehe ich ja mal Performance, Fragebögen, Tracking.
Oh, okay. Tracking, Fade to Fat Study.
ETracking 404, das gibt's anscheinend nicht. Und den Export, also erstmal gucke ich mal hier Performance.
Okay, gut. Ah ja, okay. Habe ich noch mal.
Okay, hier sind anscheinend ein paar zu wenig Daten gewesen für inzielle Tests.
Dann wir wollen aber eh nur die Grafik mit den medianen Werten
und ich kann ja aber nur CSV und Excel herunterladen.
Ähm, also die Grafiken kann ich hier nicht runterladen.
Ich sehe keinen Button, wo ich jetzt quasi die Grafikrunterladen kann. Bei Export finde ich wie gesagt nur CSV Datei oder Excel Datei.
Ähm ich werde jetzt einfach mal die Excel Datei runterladen.
Ah, genau. Dann gehe ich hier zurück zu der Studie.
Ah, okay. So, Moment, jetzt war ich bisschen zu schnell. Ähm,
mittlere Dauer nach Phase und Bedingung.
der Mittelwert äh
[seufzt]
[japst] also ich suche gerade den Median im Interface.
H, leider kann ich den nicht finden.
Ähm, ich habe hier die mittlere Dauer. Ah ja, total. Okay.
Mittlere Dauer nach Phase und Bedingung.
Das ist hier total 2.21
für high subtil und low laut ist es 2.07
bei den bei der Performance bei den Fragebögen.
Ähm ja, da gibt's hier kein da ist hier für Performance. Ich weiß nicht, ob das hier
die Na ja, guck mal, ich kann ja auch sogar ähm die Legende anklicken.
Sehr gut, um zu filtern. Ah, ja, der Mittelwert ist hier
ähm für jeden Fragebogen 47 +-19 799.
Ach so. Ja. Ach so, das sind aber für die einzelnen. Also, ich weiß jetzt nicht, ob das jetzt hier, weil hier steht halt ein Mittelwert ähm oder den Mittelwert oder bzw. den Median.
Ähm, deswegen weiß ich jetzt nicht, ob ich hier jeden vorlesen soll. Ich würde jetzt einfach mal hier sagen, ich habe
das alles vorgelesen, [gelächter] weil ich will jetzt nicht die ganzen Nummern sagen, ähm, aber ich gehe davon
aus, dass der Median die Zahlen sind, die in dem Tooltipp stehen für die
einzelnen Frage Teile des Fragebogens. Genau.
Dann Szenario 2.
Hier steht jetzt nicht, dass ich jedes Mal das sagen soll, aber ich sag's jetzt einfach trotzdem. Fange jetzt mit Szenario 2 an.
Ähm, die Studie Innerhand und Outerhand finden.
Ähm, na ja. Hier ist die Studie innerhand und
Outerhä, die ist completed
und äh können wir mal auf Experiment anzeigen.
Äh Vergleich der Schuni. Okay, gibt so ein Beschreibung Dr. Müller das durchgeführt. Gibt's verschiedene Experimente.
M Phase 1,
den Haupteffekt der Phase 1.
Ich schätze mal, das ist dann das Experiment hier.
Ähm,
äh ich versuche jetzt hier gerade den Haupteffekt zu finden
von der Phase 1. Ich gehe von aus, dass Phase 1 wie gesagt das erste Experiment ist von Inner Hand versus Outerh Studie.
M Ja, ich habe hier ein Haufen Tabellen und sowas.
Se auch hier das Analyse der Mess Durchgangs der Studienanalyse.
Okay, der ich ja den ähm Haupteffekt suche und
hier steht die Auswertung für alle Experimente in Studienanalyse. Kann ich ja mal in Studienanalyse reingehen. Vielleicht ist
das der richtige Weg.
Ah ja, Haupteffekt. Hier haben wir einen Haupteffekt.
Äh und dieser Hauptdeffekt scheint nicht signifikant zu sein.
Ähm für Phase 1, also das hier Phase 1.
Der Haupteffekt ist nicht signifikant, das kann ich hier erkennen. War jetzt ein bisschen versteckt, also das das herauszufinden, dass es jetzt hier in
dem Analysetab bzw. hinter diesem Analysebutton äh gelegen hat.
Ähm ich glaube, dieser Analysebutton ist auch hier irgendwo. Ah ja, zur Auswertung. Genau.
Studienanalyse ähm kam jetzt nicht so richtig rüber, weil
wenn ich hier auf irgendeine auf irgendein Experiment gehe, dann steht hier zwar, dass s alle
Auswertungen in Studienanalyse sind, aber es wäre schön, wenn man hier vielleicht schon direkt dorthinommen
könnte, also hier einen Button oder sowas, damit man direkt zu der Studienanalyse kommt, zur Auswertung.
Genau so. Wir haben ja festgestellt, das ist nicht signifikant
und ich schätze mal hier über Export können wir wieder genau wie beim mal davor die Excel herunterladen.
Okay. Ja. Okay, Szenario 3.
Okay, ich soll jetzt eine Metaanalyse durchführen.
Ähm Ah ja, guck mal.
Also ich ähm habe mir gedacht, dass dieser große zur Auswertung äh Button hier der gleiche ist, wie
jetzt z.B. hier in dieser Innerhand und Outerhand Studie zur Auswertung. Da ist ja dann auch die Studienanalyse und hier
ist sozusagen ja auch die Studienanalyse und hier ist dann auch die Studienmetaanalyse. Das sieht man auch hier.
Ah, genau.
Und da vergleiche ich einmal einmal [räuspern] die hier und die Studie 1.
Ähm, genau. Baseline 300 Misekunden.
Keine Ahnung, was das bedeutet. Das ist hier nicht erklärt. Das würde ich mir wünschen, dass es irgendwie besser erklärt wird.
Äh, diese Einstellung hier. Ich lasse es jetzt einfach mal bei 300 Millisekunden so wie es voreingestellt ist und vergleiche jetzt einfach mal die Studien auditiv. Genau. Studia 1.
Also wir haben ja einmal deskriptivergleich.
Ähm wurde hier kein Test durchgeführt entscheidend. Unterschiedliche Teilnehmer Studie.
Hier kann man schon wieder nicht durch den Dark Mode die Tabellen Tabellen
sehen. Da muss man wieder hier so drüber ho
hier hier sieht man auch die Tooltipps nicht von dem von dem Diagramm.
Das habe ich jetzt bei den anderen Diagrammen jetzt nicht so wahrgenommen.
Vielleicht ist es auch bei den anderen Diagrammen so, aber hier scheint der Dark Mode auch wieder die Background Color irgendwie falsch zu setzen oder gar nicht zu setzen.
Genau. Und der Konfidz Intervall 95%. Das ist der hier.
Genau, der ist hier unten.
Kann man hier ablesen. Wie gesagt, also mir fehlen hier so ein bisschen die Erklärungen. Also Mittelwert, klar, der ist natürlich selbsterklärend und n natürlich auch.
Äh 35 95% Konfidenzintervall würde ich jetzt nicht direkt auswendig wissen, was das ist.
würde ich mir auch eine Erklärung vielleicht wünschen.
Genau. Und hier kommen auch zwei Warnungen, die ich nicht wirklich deuten kann und jetzt auch nicht wüsste, wie ich die Warnungen quittieren könnte.
Genau. Fertig.
Fertig. Okay, dann darfst du hier noch mal Fragebüge ausfüllen. Jetzt nur den ganzen Daten einsehen.
[schnauben]
Mhm.
อื อ
เฮ
Danke. Dann sind da jetzt zwei Fragen, die du bitte wieder auf das komplette System beantwortest.
Das ich das verstehe ich nicht so ganz.
Ja, also erstmal was haben die Zahlen mit den Wörtern zu tun? A so, also hier sind
immer zwei sehr gegenüberliegende Wörter. Also technisch ist ja z was komplett anderes als menschlich. Ja.
Und wenn du halt auf null bist, dann sagst du, du hast das System zwischen den beiden sehr neutral empfunden. Oder wenn du halt mehr in eine Richtung
tendierst, dann halt eher ein bisschen technisches ein und so. Okay, du. Okay.
Die Interpretation der Wörter ist aber mir überlassen. Ja, also technisch, was für mich technisch bedeutet und was für mich menschlich bedeutet. wie sich es für dich angefühlt hat, wenn du dirst.
[schnauben]
เ Hier ist Rückseite. Ja.
Wenn jetzt hier sowas steht wie die Software bietet nicht alle Funktionen, um die anfallenden Aufgaben effizient zu bewertigen, dann reden wir von den
Aufgaben, die ich gestellt bekommen habe, oder? Okay.
will ich ein großen Unterschied machen, wenn man sagt Du solltest beantworten in der Rolle als Versuchsleiter, der dieses Tool ja für immer solche Arten von Studien benutzt.
Na ja, ich habe ja nur einen Teil der Funktionen genutzt, ja, ne? Also sowas wie z.B. Die ähm Analyse
oder Auswertung der einzelnen Diagramme und Tabellen habe ich ja nicht gemacht und dahingehen kann ich natürlich nicht
100% sagen, ob werden jetzt alle anfangenden Aufgaben damit effizient lösen kann, weil ich kann ja nicht nachprüfen, ob die die Berechnungen alle richtig waren und sowas. Das wären z.B.
für mich dann Sachen, da kann ich die Frage nicht beantworten. Deswegen habe ich gefragt, ob das nur, wenn es eh nur die Sachen sind,
die hier gefragt werden für die Aufgaben, die ich sozusagen vorgesetzt bekommen habe, dann kann ich die ja beantworten. Aber für alles drüber
hinaus kann ich halt nicht sagen, ne? Da es geht halt nicht.
Okay. Nee, dann ja, nur das, was du jetzt gesehen hast und bearbeitet hast mit den Aufgaben. Ja.
Okay.
Yeah.
Also das z.B. Jetzt auch so eine Frage lässt sich von mir leicht erweitern, wenn für mich neue Aufgaben entstehen.
Ich kenne ja nur die Aufgaben, die ich jetzt gemacht habe.
Ja, das Gefühl, wenn du neue Aufgaben kriegst mit dem Tool, dass du das leicht Mhm. Also im Sinne von in dem ähnlichen
Rahmen jetzt nicht irgendwie ich würde mir noch wünschen neues Feature mit reinzubringen oder sowas. Okay.
Okay, dann danke schön.
Dann habe ich nur noch äh fünf offene Fragen für dich zum Schluss.
Ähm wie ist dein Gesamteindruck vom Webinterface?
Das ist aber keine so gut offene Frage.
Gut. [gelächter] Nee. Ähm ja, wie ist mein Gesamteindruck?
Übersichtlich, einfach
ja ein bisschen zu wenig Erklärung für spezifische
Sachen, ne? Also speziell jetzt Fehlerquittierung oder Warnhinweise,
wie man die wegbekommt oder was die zu bedeuten haben. Mhm.
Oder halt auch spezifischere Ja Studienelemente, wie jetzt z.B.
irgendwelche Parameter, die man einstellen kann
oder irgendwelche Werte, spezielle Werte oder sowas. Da würde ich mir mehr Erklärung wünschen für.
Also klar, natürlich setzt man immer ein bisschen Wissen voraussetz Studienleiter, aber ähm
tja, manchmal hat man auch schlechte Tage, vergisst mal ein paar Sachen oder so, wäre das halt gut, wenn es gleich irgendwie mit drin steht.
Mhm. Und ja. Okay. Und dann ist sie ansonsten noch irgendetwas besonders
aufgefallen, außer eben der Punkt, dass wenig Erklärungen da sind. Besonders aufgefallen.
Mhm. Ja, ich finde die Farben gut gewählt.
Alle Farben haben eine eindeutige Funktion.
Das finde ich ganz gut und besonders aufgefallen.
Es hat ziemlich viel Ähnlichkeit mit anderer Software, die ich so kenne.
Und daher war es auch relativ ähm einfach zu verstehen. Mhm.
Genau.
Was findest du ist der sind die wichtigsten Aspekte, die verbessert oder erweitert werden sollten?
Ja, also die wichtigsten sind auf jeden Fall mehr, also es hat ja schon gesagt am Anfang mehr Hinweise zu geben, mehr Erklärungen.
Mhm.
ähm vielleicht noch mehr Sprachen anzubieten. Englisch und Deutsch ist zwar jetzt okay, aber international gesehen ist noch relativ wenig.
Ähm dann ist es sehr technisch, also wir haben sehr viele Namen mit underscores
oder die IDs dahinter und so weiter. Das ist alles schön, aber das ist für den für mich total uninteressant. Also ich konnte mit dieser ID ja gar nichts anfangen. Das ist für mich irrelevant.
Das sind soen, die werden für so eine Art extra Information, wenn ich mir sie anzeigen lassen möchte,
interessant, aber so möllen sie halt einfach nur die Anwendung voll. Geben viel Auskunft zwar, aber auch dadurch
gehen andere Sachen unter, ne? Also, ich hatte ja einmal gesagt mit den Probanden, wo ich nicht wusste, was jetzt diese 41 und 42 zu bedeuten haben,
dass es die IDs waren. Ähm, das hätte man anders machen können, indem man da z.B. nicht die Zahl reinschreibt, sondern einfach Proband 1
und 2 und die IDs einfach komplett weglassen. So muss ich nicht auf zwei Level denken und sagen, ich habe einmal ID und einmal ein Proband.
Also entweder nur Name oder nur ID, aber nicht beides. Das verwirrt, ne? oder nur auf Abruf.
Genau.
Okay. Gab es dann etwas, dass du nicht verstanden hast oder schwierig umzusetzen fandest?
Ja, tatsächlich bei der letzten Aufgabe das Chart zu exportieren war für mich
nicht ersichtlich, weil ähm es gibt keine Möglichkeit, das Chart zu exportieren,
weil im Tab Export kein Diagramm zum Exportieren da steht, also
kein Button dafür. Man kann Excel und CSV runterladen, aber man kann halt kein ähm kein Chart runterladen.
Mhm. Genau.
Hast du noch abschließende Worte zum System?
Ja, das ist also das System finde ich ziemlich interessant, weil das sozusagen viele
unterschiedliche Arten von Software miteinander verbindet, ne? Sei es Fragebögen auszufüllen, die
man ja normalerweise mit Google Forms oder sowas macht, wie jetzt z.B. ähm Diagramme zu erstellen, jetzt z.B. mit R Studio oder sowas.
Ähm lässt sich ja hier easy machen.
Ähm also es nimmt ein es kombiniert sehr viele unterschiedliche Software, die man normalerweise nutzt für Studien
ähm in einer ein Anwendung und das ist ziemlich intuitiv.
Ähm, natürlich mit hier und da manchen Ecken natürlich nicht so ähm ganz ausgereift, aber mit Potenzial.
Mhm.
Okay. Und meine letzte Frage zu dem ganzen heute wä jetzt, würdest du in Zukunft mit diesem Tool arbeiten wollen, wenn du eine Studie durchführen würdest?
Also, wenn die ganzen Kinderpremchen weg sind, auf jeden Fall, ne? Also für mich muss halt das, wenn
ich damit zukünftig arbeiten soll, muss es halt funktionieren. Es muss nicht alle Funktionen auf Anhieb da haben, aber es muss zumindest funktionieren.
Und da leider ein paar technische Schwierigkeiten da stattgefunden haben, würde ich zum jetzigen Standpunkt sagen, wenn die weg sind, dann ja.
Ansonsten nein. Okay, dann ist der Versuch beendet.
Vielen Dank für deine Teilnahme. Gerne.
Dann können wir jetzt bei OBS die Aufnahme stoppen.
Da steht da Aufnahme beenden. Ja. M.
